1. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,历经7年艰辛努力,北京冬奥会、冬残奥会胜利举办,事实再次证明,中国人民( )为促进奥林匹克运动发展、促进世界人民团结友谊作出贡献,而且( )继续作出新的更大的贡献!
&A. 有能力、有热情;有意愿、有决心
&B. 有能力、有决心;有热情、有保障
&C. 有意愿、有决心;有能力、有热情
&D. 有意愿、有能力;有信心、有决心
我的答案:正确答案: C
0分
2. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,四场开闭幕式精彩纷呈,人类命运共同体的主题贯穿始终,中华文化和冰雪元素交相辉映,体现了( ),诠释了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。
&A. 自然之美、社会之美、运动之美
&B. 自然之美、人文之美、运动之美
&C. 自然之美、人文之美、社会之美
&D. 自然之美、社会之美、和谐之美
我的答案:正确答案: B
0分
3. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,北京冬奥会、冬残奥会的筹办举办推动了我国冰雪运动( )发展,冰雪运动跨过山海关,走进全国各地,开启了中国乃至全球冰雪运动新时代。
&A. 全面性
&B. 井喷式
&C. 渐进式
&D. 跨越式
我的答案:正确答案: D
0分
4. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,北京冬奥会、冬残奥会筹办举办对国家发展特别是京津冀协同发展具有( )的牵引作用。
&A. 积极向上
&B. 全面
&C. 强有力
&D. 纵向发展
我的答案:正确答案: C
0分
5. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,疫情防控精准有效,确保了冬奥安全顺利,赛时期间,闭环内阳性比例仅为( ),所有阳性人员都得到了有效治疗和良好照顾,没有发生聚集性、溢出性疫情,城市防控动态清零。
&A. 0.45%
&B. 0.55%
&C. 0.65%
&D. 0.75%
我的答案:正确答案: A
0分
6. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,奥林匹克运动承载着人类对( )的美好追求。
&A. 改革、开放、创新
&B. 创新、发展、进步
&C. 团结、进步、创新
&D. 和平、团结、进步
我的答案:正确答案: D
0分
7. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,北京冬奥会、冬残奥会的成功举办,促进了不同文明交流互鉴,为推动全球团结合作、共克时艰发挥了重要作用,也为动荡不安的世界带来了信心和希望,向世界发出了“( )”的时代强音!
&A. 一起向未来
&B. 全面向未来
&C. 团结合作走向未来
&D. 勇往直前向未来
我的答案:正确答案: A
0分
8. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,广大冬奥建设者发扬工匠精神,打造了( )的场馆设施。
&A. 鬼斧神工、世界一流
&B. 宏伟壮观、世界一流
&C. 巧夺天工、世界一流
&D. 神工天巧、世界一流
我的答案:正确答案: C
0分
9. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,广大志愿者用青春和奉献提供了暖心的服务,向世界展示了( )的中国青年形象。
&A. 蓬勃向上
&B. 朝气蓬勃
&C. 青春靓丽
&D. 活力四射
我的答案:正确答案: A
0分
10. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,广大冬奥会、冬残奥会的参与者们,用辛勤付出、坚强毅力、巨大勇气,以强烈的责任感、使命感、荣誉感,出色完成了各项工作任务,创造了( )的光辉业绩!
&A. 无愧于党、无愧于人民、无愧于时代
&B. 无愧于祖国、无愧于人民、无愧于运动
&C. 无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代
&D. 无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代
我的答案:正确答案: D
0分
11. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,来自世界各地的体育健儿在赛场上相互尊重、彼此激励、突破极限,在激情的比赛中完美演绎了“更快、更高、更强--更团结”的奥林匹克格言和“( )”的残奥价值观。
&A. 勇气、决心、激励、平等
&B. 勇气、信心、激励、平等
&C. 公正、决心、鼓励、平等
&D. 团结、信心、激励、平等
我的答案:正确答案:

0分
12. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,筹办之初,党中央就明确提出( )的办奥理念。
&A. 绿色、和谐、共享、开放、廉洁
&B. 绿色、共享、开放、廉洁
&C. 环保、共享、开放、廉洁、创新
&D. 绿色、开放、共享、改革
我的答案:正确答案: B
0分
13. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,面对严峻复杂的全球疫情,在全面分析国内外形势特别是疫情影响基础上,作出“顺利举办即成功”的科学判断,提出“( )”的办赛要求。
&A. 简约、安全、绿色
&B. 简单、安全、公平
&C. 简单、安全、精彩
&D. 简约、安全、精彩
我的答案:正确答案: D
0分
14. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,坚持集中力量办大事,在赛时阶段,( )的三级工作体系把各方力量统筹起来,凝聚起强大工作合力。
&A. 科学战略、综合指挥、法治保障
&B. 方针战略、战略指挥、合理运行
&C. 战略指挥、方针指挥、科学运行
&D. 战略指挥、运行指挥、场馆运行
我的答案:正确答案: D
0分
15. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,我国社会主义制度非凡的( ),我国坚实的经济实力、科技实力、综合国力,为成功办奥提供了强有力的底气和最坚实的保障!
&A. 组织能力、统筹能力、贯彻能力
&B. 动员能力、协调能力、执行能力
&C. 组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力
&D. 组织运行能力、统筹合作能力、贯彻执行能力
我的答案:正确答案: C
0分
16. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,我们坚持底线思维、问题导向,增强忧患意识,把( )摆在突出位置,把困难估计得更充分一些,把风险思考得更深入一些,下好先手棋,打好主动仗。
&A. 防范化解风险挑战
&B. 服务人民、促进发展
&C. 建立常态化工作机制
&D. 全方位梳理排查
我的答案:正确答案: A
0分
17. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,我们坚持冬奥成果人民共享,通过推广普及冰雪运动带动全民健身走向纵深,通过产业发展助力脱贫攻坚,通过提升公共服务水平改善人民生活品质,让人民身心更健康、就业更充分、生活更美好,实现( )。
&A. 全面参与、共同尽力、共同享有、法治保障
&B. 共同参与、共同尽力、共同享有
&C. 综合参与、共同尽力、共同享有、法制保障
&D. 科学参与、共同发展、共同享有
我的答案:正确答案: B
0分
18. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,北京冬奥会、冬残奥会广大参与者珍惜伟大时代赋予的机遇,在冬奥申办、筹办、举办的过程中,共同创造了( )的北京冬奥精神。
&A. 胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来
&B. 胸怀大局、创新开放、迎难而上、追求卓越、共创未来
&C. 胸怀大局、自信开放、勇往直前、追求卓越、共创未来
&D. 胸怀大局、创新开放、勇往直前、不忘初心、共创未来
我的答案:正确答案: A
0分
19. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,自信开放,就是雍容大度、开放包容,坚持中国特色社会主义( ),以创造性转化、创新性发展传递深厚文化底蕴,以大道至简彰显悠久文明理念,以热情好客展现中国人民的真诚友善,以文明交流促进世界各国人民相互理解和友谊。
&A. 道路自信、社会自信、制度自信、文化自信
&B. 道路自信、理论自信、社会自信、文化自信
&C. 道路自信、理论自信、政治自信、社会自信
&D. 道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
我的答案:正确答案: D
0分
20. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,追求卓越,就是( ),坚持最高标准、最严要求,精心规划设计,精心雕琢打磨,精心磨合演练,不断突破和创造奇迹。
&A. 雍容大度、开放包容
&B. 协同联动、紧密携手
&C. 苦干实干、坚韧不拔
&D. 执着专注、一丝不苟
我的答案:正确答案: D
0分
21. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,要在全社会广泛弘扬( )的志愿精神,更好发挥志愿服务的积极作用,促进社会文明进步。
&A. 奉献、友爱、互助、进步
&B. 奉献、友爱、进步
&C. 奉献、友爱、团结、进步
&D. 奉献、团结、互助、进步
我的答案:正确答案: A
0分
22. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,我们要坚持以( )为目标,高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展中的重要作用,继续推进体育改革创新,加强体育科技研发,完善全民健身体系,增强广大人民群众特别是青少年体育健身意识,增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力,加快建设体育强国步伐。
&A. 增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量
&B. 提高全民族身体素质和生活质量
&C. 坚定文化自信,更加自信从容传播中国声音、讲好中国故事
&D. 继续推动冰雪运动普及发展,强化战略规划布局
我的答案:正确答案: A
0分
23. (单选题)(单选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,让我们更加紧密地团结在党中央周围,发扬北京冬奥精神,以( ),向着实现第二个百年奋斗目标奋勇前进,向着实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进!
&A. 更加坚定的自信、更加坚决的勇气、更加积极的态度
&B. 更加坚定的自信、更加坚决的勇气
&C. 更加积极的态度、更加坚定的自信
&D. 更加积极的态度、更加坚定的自信、更为有利的保障
我的答案:正确答案: B
0分
24. (单选题)(单选题)博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式4月21日上午在海南博鳌举行,国家主席习近平以视频方式发表题为( )的主旨演讲。
&A. 《携手迎接挑战,合作开创未来》
&B. 《共襄全球治理盛举,合奏一带一路强音》
&C. 《应对世界变局,携手共创未来》
&D. 《共促全球发展,构建共同未来》
我的答案:正确答案: A
0分
25. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,当下,( )正以前所未有的方式展开,给人类提出了必须严肃对待的挑战。
&A. 世界之变、时代之变、历史之变
&B. 世界之变、时代之变、历史之变、社会之变
&C. 世界之变、发展之变、历史之变
&D. 世界之变、时代之变、社会之变
我的答案:正确答案: A
0分
26. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,冲出迷雾走向光明,最强大的力量是( ),最有效的方法是( )。
&A. 勇往直前、和衷共济
&B. 同舟共济、团结合作
&C. 同心合力、和衷共济
&D. 不忘初心、改革开放
我的答案:正确答案: C
0分
27. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,困难和挑战进一步告诉我们,人类是休戚与共的命运共同体,各国要顺应( )的时代潮流,向着构建人类命运共同体的正确方向,携手迎接挑战、合作开创未来。
&A. 和平、发展、合作、共赢
&B. 和平、发展、合作
&C. 改革、创新、发展
&D. 改革、发展、合作、共赢
我的答案:正确答案: A
0分
28. (单选题)(单选题)博鳌亚洲论坛2022年年会是于2022年4月20至22日在中国海南省博鳌镇举办的国际性会议。年会主题为“( )”。
&A. 共同命运、共同行动、共同发展
&B. 应对世界变局,携手共创未来
&C. 世界大变局:共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音
&D. 疫情与世界:共促全球发展,构建共同未来
我的答案:正确答案: D
0分
29. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,( )是人类发展进步的前提。
&A. 加强防疫措施协调,完善全球公共卫生治理
&B. 坚持建设开放型世界经济
&C. 把握经济全球化发展大势
&D. 人民生命安全和身体健康
我的答案:正确答案: D
0分
30. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,中国已经向120多个国家和国际组织提供超过( )剂疫苗。
&A. 10亿
&B. 15亿
&C. 21亿
&D. 25亿
我的答案:正确答案: C
0分
31. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,我们要坚持建设开放型世界经济,把握经济全球化发展大势,加强宏观政策协调,运用科技增强动能,维护全球产业链供应链稳定,防止一些国家政策调整产生严重负面外溢效应,促进全球( )发展。
&A. 平衡、协调、包容
&B. 平衡、全面、包容
&C. 全面、开放、包容
&D. 积极、开放、平衡
我的答案:正确答案: A
0分
32. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,要坚持以人民为中心,把( )置于突出位置,实施政策、采取措施、开展行动都要把是否有利于民生福祉放在第一位。
&A. 创新发展、团结合作
&B. 积极进取、促进发展
&C. 改革开放、保障民生
&D. 促进发展、保障民生
我的答案:正确答案: D
0分
33. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,( )是发展的前提,人类是不可分割的( )共同体。
&A. 安全
&B. 命运
&C. 改革
&D. 创新
我的答案:正确答案: A
0分
34. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,我们要坚持重视各国合理安全关切,秉持安全不可分割原则,构建( )的安全架构,反对把本国安全建立在他国不安全的基础之上。
&A. 均衡、有效、可持续
&B. 安全、和谐、可持续
&C. 全面、积极、多元化
&D. 创新、开放、全面化
我的答案:正确答案: A
0分
35. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,我们要践行( )的全球治理观,弘扬全人类共同价值,倡导不同文明交流互鉴。
&A. 共商共建共享
&B. 积极向上、创新发展
&C. 良好合作积极
&D. 和谐有序
我的答案:正确答案: A
0分
36. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,要坚持真正的多边主义,坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。大国尤其要作出表率,带头( ),展现大国的样子。
&A. 讲平等、讲创新、讲合作、讲法制
&B. 讲创新、讲合作、讲诚信、讲法制
&C. 讲平等、讲创新、讲诚信、讲法治
&D. 讲平等、讲合作、讲诚信、讲法治
我的答案:正确答案: D
0分
37. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,( )是亚洲发展的必由之路。
&A. 共赢合作
&B. 创新发展
&C. 改革开放
&D. 积极向上
我的答案:正确答案: A
0分
38. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,用( )取代零和博弈,用( )取代封闭排他,用( )取代唯我独尊,这是亚洲应有的襟怀和气度。
&A. 对话交流、改革开放、创新发展
&B. 对话合作、创新发展、开放合作
&C. 对话合作、开放包容、交流互鉴
&D. 开放包容、交流互鉴、积极进取
我的答案:正确答案: C
0分
39. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,国家无论大小强弱,无论域内域外,都应该为亚洲添彩而不添乱,都要共走( )大道,共谋( )大计,共创( )的亚洲大家庭。
&A. 创新发展、合作共赢、积极进取
&B. 和平发展、合作共赢、团结进步
&C. 和平进步、创新合作、美好幸福
&D. 改革开放、合作共赢、团结进步
我的答案:正确答案: B
0分
40. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,中国经济( )的基本面不会改变,将为世界经济企稳复苏提供强大动能,为各国提供更广阔的市场机会。
&A. 韧性强、潜力足、回旋余地广、长期向好
&B. 韧性强、潜力足、回旋广
&C. 长期向好、稳步发展
&D. 稳定发展、长期向好、回旋力度大
我的答案:正确答案: A
0分
41. (单选题)(单选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,中国将坚持( )的目标,积极推进高质量共建“一带一路”。
&A. 高建设、可持续、稳增长
&B. 高要求、惠民生、促增长
&C. 高标准、高质量、惠民生
&D. 高标准、可持续、惠民生
我的答案:正确答案: D
0分
42. (单选题)(单选题)中共中央政治局4月29日下午就( )进行第三十八次集体学习。
&A. 依法规范和引导我国资本健康发展
&B. 深化对新的时代条件下我国各类资本及其作用的认识
&C. 规范和引导资本健康发展
&D. 不断探索规范和引导资本健康发展的方针政策
我的答案:正确答案: A
0分
43. (单选题)(单选题)习近平主持在中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,党的十八大以来,我们坚持和完善社会主义基本经济制度,并把“( )”写入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略,作为党和国家一项大政方针进一步确定下来。
&A. 两个毫不动摇
&B. 两个确立
&C. 三个民主
&D. 四位一体
我的答案:正确答案: A
0分
44. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,我们持续扩大对外开放,着力构建( )的新发展格局,建设更高水平开放型经济新体制。
&A. 以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进
&B. 以国内循环为主体、国内国际循环相互促进
&C. 以国内大发展为主体、国内国际共同发展相互促进
&D. 以国内大循环为主体、国内国际合作发展相互促进
我的答案:正确答案: A
0分
45. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,( )这是新时代马克思主义政治经济学必须研究解决的重大理论和实践问题。
&A. 深化社会主义市场经济条件下资本理论研究
&B. 促进各类资本良性发展、共同发展
&C. 加强新的时代条件下资本理论研究
&D. 在社会主义制度下如何规范和引导资本健康发展
我的答案:正确答案: D
0分
46. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,要( )认识和把握我国社会存在的各类资本及其作用。
&A. 历史地、发展地、辩证地
&B. 历史地、全面地、辩证地
&C. 历史地、综合地、辩证地
&D. 历史地、科学地、辩证地
我的答案:正确答案: A
0分
47. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,在社会主义市场经济体制下,( )是带动各类生产要素集聚配置的重要纽带,是促进社会生产力发展的重要力量,要发挥资本促进社会生产力发展的积极作用。
&A. 创新
&B. 科技
&C. 教育
&D. 资本
我的答案:正确答案: D
0分
48. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,我国社会主义的国家性质决定了我们必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存,在社会分配中体现( )。
&A. 利益分配
&B. 积极合作
&C. 创新发展
&D. 人民至上
我的答案:正确答案: D
0分
49. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要设立“红绿灯”,健全资本发展的法律制度,形成( )的规则体系。
&A. 科学合理、框架完整、逻辑清晰、制度完备
&B. 全面完整、逻辑清晰、制度完备
&C. 框架完整、逻辑清晰、制度完备、法治保障
&D. 框架完整、逻辑清晰、制度完备
我的答案:正确答案: D
0分
50. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要以( )为导向,针对存在的突出问题,做好相关法律法规的立改废释。
&A. 保护产权、维护契约、统一市场、公平竞争、有效监管
&B. 保护产权、平等交换、公平竞争、有效监管
&C. 保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管
&D. 保护产权、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管
我的答案:正确答案: C
0分
51. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要培育( )的诚信文化,教育引导资本主体践行社会主义核心价值观,讲信用信义、重社会责任,走人间正道。
&A. 文明健康、向上向善
&B. 积极向上、健康文明
&C. 文明向上、善良真诚
&D. 积极向上、真诚健康
我的答案:正确答案: A
0分
52. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要总结经验、把握规律、探索创新,增强资本治理的( ),健全事前引导、事中防范、事后监管相衔接的全链条资本治理体系。
&A. 针对性、科学性、有效性
&B. 针对性、科学性、有效性、法制性
&C. 全面性、科学性、合理性
&D. 合理性、全面性、有效性
我的答案:正确答案: A
0分
53. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,深化监管体制机制改革,坚持( ),全面落实监管责任,创新监管方式,弥补监管短板,提高资本监管能力和监管体系现代化水平。
&A. 依法监管、源头监管、精准监管、科学监管
&B. 依法监管、公正监管、精准监管、科学监管
&C. 依法监管、公正监管、源头监管、精准监管、科学监管
&D. 依法监管、精准监管、科学监管
我的答案:正确答案: C
0分
54. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要加强属地监管,地方要全面落实属地监管责任,确保监管到位。要完善行业治理和综合治理的分工协作机制,加强行业监管和( )等综合监管的协调联动。
&A. 金融监管、外资监管、竞争监管、安全监管
&B. 依法监管、公正监管、精准监管
&C. 科学监管、公正监管、竞争监管
&D. 源头监管、外资监管、公正监管、精准监管
我的答案:正确答案: A
0分
55. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要加强资本领域反腐败,保持反腐败高压态势,坚决打击以( )为依托的资本逐利行为,着力查处资本无序扩张、平台垄断等背后的腐败行为。
&A. 权力
&B. 权利
&C. 创新
&D. 发展
我的答案:正确答案: A
0分
56. (单选题)(单选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,( )是党领导经济工作的重要内容。
&A. 提升资本治理本领
&B. 加强政策宣传和预期引导
&C. 规范和引导资本健康发展
&D. 坚决防范发生系统性风险
我的答案:正确答案: C
0分
57. (单选题)(单选题)国家主席习近平4月1日晚在北京以视频方式会见欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。习近平指出,8年前,我提出中国愿同欧洲一道打造中欧( )四大伙伴关系,中方的这一愿景至今未改变,当前形势下更有现实意义。
&A. 和平、增长、改革、文明
&B. 和平、发展、改革、文明
&C. 创新、增长、改革、文明
&D. 创新、增长、改革、和平
我的答案:正确答案: A
0分
58. (单选题)(单选题)现代奥运会的创始人为( ),第一届现代奥运会于1896年在( )召开。
&A. 希腊人维凯拉斯、美国纽约
&B. 比利时人拉图尔、法国巴黎
&C. 美国人布伦戴奇、英国伦敦
&D. 法国人顾拜旦、希腊雅典
我的答案:正确答案: D
0分
59. (单选题)(单选题)下列关于“北大西洋公约组织”的表述,正确的是( )。
①美国领导建立的军事政治组织②它的建立加剧了“冷战”的程度③它的宗旨是缔约国实行集体“防御”④两极格局瓦解后其规模逐渐缩小
&A. ①②
&B. ②③
&C. ①②③
&D. ①②③④
我的答案:正确答案: C
0分
60. (单选题)(单选题)4月2日,国家主席习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 30周年
&B. 25周年
&C. 20周年
&D. 15周年
我的答案:正确答案: A
0分
61. (单选题)(单选题)4月6日,国家主席习近平同亚美尼亚总统哈恰图良互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 30周年
&B. 25周年
&C. 20周年
&D. 15周年
我的答案:正确答案: A
0分
62. (单选题)(单选题)世界卫生组织将2022年4月7日世界卫生日的主题确定为“( )”,旨在使全球注重保持人类和地球健康所需的迫切行动,并通过积极行动,创建以福祉为重点的社会。
&A. 全民健康覆盖:每一个人,每一个地方
&B. 支持护士和助产士
&C. 建设一个更公平、更健康的世界
&D. 我们的地球,我们的健康
我的答案:正确答案: D
0分
63. (单选题)(单选题)近日,中共中央、国务院印发了《信访工作条例》,并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知要求,要做好《条例》的学习培训、宣传解读和落实情况的督促检查,在全社会营造( )的良好环境。
&A. 办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法
&B. 办事依法、遇事找法、解决用法
&C. 办事依法、遇事找法、保障用法、化解靠法
&D. 办事依法、遇事找法、解决题用法、保障靠法
我的答案:正确答案: A
0分
64. (单选题)(单选题)4月7日,( )主桥200米连续刚构右幅中跨顺利合龙,标志着城开高速桥梁建设取得阶段性成果,为实现今年通车的目标奠定了坚实基础。
&A. 双河口特大桥
&B. 丹昆特大桥
&C. 北盘江大桥
&D. 赫章特大桥
我的答案:正确答案: A
0分
65. (单选题)(单选题)北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会4月8日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平强调,伟北京冬奥会、冬残奥会广大参与者珍惜伟大时代赋予的机遇,在冬奥申办、筹办、举办的过程中,共同创造了北京冬奥精神。北京冬奥精神就是( )。
&A. 胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来
&B. 胸怀大局、创新开放、迎难而上、追求卓越、共创未来
&C. 胸怀大局、自信开放、勇往直前、追求卓越、共创未来
&D. 胸怀大局、创新开放、勇往直前、不忘初心、共创未来
我的答案:正确答案: A
0分
66. (单选题)(单选题)日前,《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》正式发布。《意见》要求,加快建设( )的全国统一大市场,全面推动我国市场由大到强转变,为建设高标准市场体系、构建高水平社会主义市场经济体制提供坚强支撑。
&A. 科学有效、高效开放、法制保障
&B. 规范合理、高效运行、充分开放
&C. 科学合理、公开竞争、运行有序
&D. 高效规范、公平竞争、充分开放
我的答案:正确答案: D
0分
67. (单选题)(单选题)4月11日,深水导管架“( )”,在珠江口盆地海域成功滑移下水并精准就位,创造了亚洲深水固定式导管架海上安装新纪录。“( )”总高度达302米,总重量达3万吨,是我国首次在近( )水深海域安装固定式导管架。
&A. 海基一号、300米
&B. 海洋三号、300米
&C. 陆丰15-1、500米
&D. 陆基17-2、500米
我的答案:正确答案: A
0分
68. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在海南考察时强调,要坚决贯彻党中央决策部署,坚持稳中求进工作总基调,完整、准确、全面贯彻新发展理念,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,统筹疫情防控和经济社会发展,统筹发展和安全,( ),加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港,让海南成为新时代中国改革开放的示范,以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
&A. 解放思想、开拓创新,团结奋斗、攻坚克难
&B. 解放思想、实事求是,团结奋斗、攻坚克难
&C. 不忘初心、牢记使命、解放思想、开拓创新
&D. 团结一致、创新发展、荣辱与共、积极进取
我的答案:正确答案: A
0分
69. (单选题)(单选题)2022年4月15日是第七个全民国家安全教育日。今年的主题是( )。
&A. 深入学习宣传宪法,开拓新时代国家安全工作新局面
&B. 坚持总体国家安全观,统筹传统安全和非传统安全,为决胜全面建成小康社会提供坚强保障
&C. 践行总体国家安全观,统筹发展和安全,统筹传统安全和非传统安全,营造庆祝建党100周年良好氛围
&D. 树牢总体国家安全观,感悟新时代国家安全成就,为迎接党的二十大胜利召开营造良好氛围
我的答案:正确答案: D
0分
70. (单选题)(单选题)1999年4月15日,我国第一条跨海铁路通道--( )通道工程开工。
&A. 粤海铁路
&B. 泉州湾铁路
&C. 永舟铁路
&D. 金塘铁路
我的答案:正确答案: A
0分
71. (单选题)(单选题)4月12日,三清高速公路昆明段首座超千米隧道--( )顺利贯通。
&A. 大尖山隧道
&B. 终南山隧道
&C. 双洞隧道
&D. 胜利隧道
我的答案:正确答案: A
0分
72. (单选题)(单选题)国家主席习近平4月15日同毛里求斯总统鲁蓬互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 35周年
&B. 40周年
&C. 45周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
73. (单选题)(单选题)由深圳华大生命科学研究院主导,多国科研团队共同参与的首个非人灵长类动物( )全身器官细胞图谱日前在国际学术期刊《自然》发布。这是全球首个非人灵长类动物的全身器官细胞图谱。
&A. 吼猴
&B. 狒狒
&C. 猩猩
&D. 猕猴
我的答案:正确答案: D
0分
74. (单选题)(单选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的意见》,对加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作作出安排部署。《意见》强调,各级党委和政府要加强对打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的组织领导,统筹力量资源,建立( )的打击治理体系。
&A. 职责清晰、协同联动、衔接紧密、运转高效、法治保障
&B. 科学合理、协同联动、运行有序、运转高效
&C. 职责清晰、科学合理、衔接紧密、运转高效
&D. 职责清晰、协同联动、衔接紧密、运转高效
我的答案:正确答案: D
0分
75. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平4月19日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十五次会议,习近平强调,要贯彻( )的原则,着力构建科学、规范、合理的审计评价指标体系,推动领导干部切实履行自然资源资产管理和生态环境保护责任。
&A. 依法依规、客观公正、科学合理、权责一致、法治保障
&B. 依法依规、公正公开、科学认定、权责一致、法制保障
&C. 依法依规、科学公正、合理认定、权责一致、终身追责
&D. 依法依规、客观公正、科学认定、权责一致、终身追责
我的答案:正确答案: D
0分
76. (单选题)(单选题)近日,科学家完成( )基因组解析工作,发布( )完整基因组图谱,这意味着种子植物基因组演化研究中的最后一块拼图已顺利完成。
&A. 吕宋
&B. 多岐
&C. 念珠
&D. 苏铁
我的答案:正确答案: D
0分
77. (单选题)(单选题)从中国海油获悉,我国首条旋转导向钻井与随钻测井“( )”系统智能化生产线4月20日在广东佛山正式建成投产,标志着由我国自主研发的“( )”系统正式迈入大规模产业化新阶段。
&A. 璇玑
&B. 南阳
&C. 光明
&D. 横水
我的答案:正确答案: A
0分
78. (单选题)(单选题)博鳌亚洲论坛2022年年会4月21日进入第二天议程,本次年会的主题为“( )”,线上线下共上千名代表参会,致力于促进国际团结与合作。
&A. 疫情与世界:共促全球发展,构建共同未来
&B. 世界大变局:共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音
&C. 应对世界变局,携手共创未来
&D. 共同命运、共同行动、共同发展
我的答案:正确答案: A
0分
79. (单选题)(单选题)近日,国务院办公厅印发《关于推动个人养老金发展的意见》。《意见》指出,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,推动发展( )的个人养老金,实现养老保险补充功能。
&A. 适合中国国情、政府政策支持、个人自愿参加、市场化运营
&B. 适合中国国情、政府政策支持、个人自愿参加、市场化运营、科学合理运行
&C. 适合中国国情、国家政策支持、个人自愿参加、市场化运营
&D. 适合中国国情、政府政策支持、社会公众参加、综合运营、法治保障
我的答案:正确答案: A
0分
80. (单选题)(单选题)4月22日是第53个“世界地球日”,今年世界地球日的主题是“( )”。
&A. 携手为保护地球投资
&B. 珍爱美丽地球,守护自然资源
&C. 节约利用资源,倡导绿色简约生活
&D. 珍爱地球,人与自然和谐共生
我的答案:正确答案: D
0分
81. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月21日给北京科技大学的老教授回信,习近平强调,希望你们继续发扬严谨治学、甘为人梯的精神,坚持特色、争创一流,培养更多( )的高素质人才,促进钢铁产业创新发展、绿色低碳发展,为铸就科技强国、制造强国的钢铁脊梁作出新的更大的贡献!
&A. 听党话、跟党走、有理想、有本领、具有为国奉献钢筋铁骨
&B. 听党话、跟党走、有理想、有本领、有抱负、有能力
&C. 听党话、跟党走、有追求、有能力、具有为国奉献钢筋铁骨
&D. 听党话、跟党走、有理想、有本领、具有勇往直前勇气
我的答案:正确答案: A
0分
82. (单选题)(单选题)“世界读书日”全称“世界图书与版权日”,又译“世界图书日”,最初的创意来自于国际出版商协会。1995年,联合国教科文组织宣布每年的( )为“世界读书日”。
&A. 4月23日
&B. 4月22日
&C. 4月21日
&D. 4月20日
我的答案:正确答案: A
0分
83. (单选题)(单选题)4月22日,由中国南方航空股份有限公司新疆分公司执飞的乌鲁木齐--昭苏首飞航班于10时10分成功降落在( ),标志着新疆第一个高原机场正式投入运营。
&A. 地窝堡机场
&B. 石河子机场
&C. 伊宁机场
&D. 昭苏天马机场
我的答案:正确答案: D
0分
84. (单选题)(单选题)2016年3月8日,国务院批复同意自2016年起,将每年4月24日设立为“中国航天日”。2022年4月24日,第七个“中国航天日“主题是( )。
&A. 扬帆起航 逐梦九天
&B. 弘扬航天精神 拥抱星辰大海
&C. 航天点亮梦想
&D. 共筑航天新时代
我的答案:正确答案: C
0分
85. (单选题)(单选题)4月23日是人民海军成立( )纪念日。海军以“人民海军党缔造、人民海军忠于党”为主题,在北京海军机关礼堂广场和青岛海博海军英雄广场,举行隆重纪念仪式。
&A. 65周年
&B. 75周年
&C. 70周年
&D. 73周年
我的答案:正确答案: D
0分
86. (单选题)(单选题)4月25日,国家主席习近平致电马克龙,祝贺他当选连任法兰西共和国总统。习近平强调,我始终从战略高度和长远角度看待中法关系,愿继续同马克龙总统一道,秉持“( )”的建交初心,携手推动中法关系不断迈上新台阶,造福两国人民和世界人民。
&A. 独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢
&B. 独立自主、团结合作、高瞻远瞩、互利共赢
&C. 独立自主、开放合作、高瞻远瞩、互利共赢
&D. 独立自主、相互理解、高瞻远瞩、合作共赢
我的答案:正确答案: A
0分
87. (单选题)(单选题)4月25日,国家主席习近平向青蒿素问世( )暨助力共建人类卫生健康共同体国际论坛致贺信。
&A. 35周年
&B. 40周年
&C. 45周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
88. (单选题)(单选题)4月25日,中国海油发布消息,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架平台--“( )”平台主体工程海上安装完成,标志着我国深水超大型导管架平台装备制造和安装技术实现高水平自立自强,对于提高能源自给率、保障国家能源安全具有重要战略意义。
&A. 海基一号
&B. 蛟龙三号
&C. 阳光一号
&D. 龙翔一号
我的答案:正确答案: A
0分
89. (单选题)(单选题)4月25日,我国首台全国产3米级主轴承盾构机“( )”破土而出,由中铁上海工程局承建的苏州轨道交通6号线10标项目最后一个盾构区间就此双线贯通,标志着我国首台全国产3米级主轴承盾构机顺利完成地下掘进任务。
&A. 中铁878号
&B. 中铁876号
&C. 中铁873号
&D. 中铁872号
我的答案:正确答案: D
0分
90. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平4月26日主持召开中央财经委员会第十一次会议,习近平强调,( )是经济社会发展的重要支撑,要统筹发展和安全,优化( )布局、结构、功能和发展模式,构建现代化( )体系,为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。
&A. 基础设施
&B. 创新发展
&C. 问题导向
&D. 基础建设
我的答案:正确答案: A
0分
91. (单选题)(单选题)近日,中共中央办公厅印发了《国家“十四五”时期哲学社会科学发展规划》,《规划》要求,哲学社会科学工作要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,坚持立足中国、借鉴国外,挖掘历史、把握当代,关怀人类、面向未来,以( )为主题,以( )为主线,以( )为支撑,以( )为牵引,以( )为动力,努力建设学科布局优、学术根基牢、科研水平高、服务能力强、国际影响大的中国特色哲学社会科学,为全面建设社会主义现代化国家提供有力思想和智力支持。
&A. 加快构建中国特色哲学社会科学;重大项目、重点工程、重要平台;体制机制改革创新;提升学术原创能力;加强学科体系、学术体系、话语体系建设
&B. 加快构建中国特色哲学社会科学;提升学术原创能力;加强学科体系、学术体系、话语体系建设;重大项目、重点工程、重要平台;体制机制改革创新
&C. 加快构建中国特色哲学社会科学;加强学科体系、学术体系、话语体系建设;重大项目、重点工程、重要平台;体制机制改革创新;提升学术原创能力;
&D. 加快构建中国特色哲学社会科学;提升学术原创能力;提升学术原创能力;加强学科体系、学术体系、话语体系建设;重大项目、重点工程、重要平台
我的答案:正确答案: B
0分
92. (单选题)(单选题)由中华全国总工会主办的首届大国工匠创新交流大会4月27日开幕,主题为“( )”,通过线上线下形式展示以大国工匠为代表的广大职工的精湛技能和创新成果,为广大高技能人才搭建交流平台。
&A. 脚踏实地的去做事,用心造就卓绝品质
&B. 执工匠精神之心,筑总装工匠之家
&C. 工匠正能量,总装新梦想
&D. 技能强国,创新有我
我的答案:正确答案: D
0分
93. (单选题)(单选题)4月28日,由电子科技大学夏川课题组、中国科学院深圳先进技术研究院于涛课题组与中国科学技术大学曾杰课题组共同完成的科研成果以封面文章形式发表于《自然·催化》上,研究表明,通过电催化结合生物合成的方式,将( )高效还原合成高浓度乙酸,进一步利用微生物可以合成葡萄糖和油脂。
&A. 二氧化碳
&B. 二氧化硅
&C. 氢氧化钙
&D. 氢氧化铝
我的答案:正确答案: A
0分
94. (单选题)(单选题)4月7日7时47分,我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭,成功将( )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 高分二号05星
&B. 天舟三号03星
&C. 高分三号03星
&D. 天宫二号05星
我的答案:正确答案: C
0分
95. (单选题)(单选题)1990年4月7日北京时间21时30分,我国自行研制的“长征三号”运载火箭在西昌卫星发射中心成功地发射了“( )”卫星。
&A. 亚洲一号
&B. 神舟一号
&C. 天舟一号
&D. 天宫一号
我的答案:正确答案: A
0分
96. (单选题)(单选题)2016年4月9日凌晨4时52分,美国SpaceX公司成功在大西洋上回收( )一级火箭,这也是人类历史上首次在海上实现火箭回收。
&A. 猎鹰9号
&B. 雷神5号
&C. 阿金纳6号
&D. 半人马座D
我的答案:正确答案: A
0分
97. (单选题)(单选题)近日自然资源( )卫星应用中心在( )测绘研究院正式挂牌成立,该中心是湖北省首个挂牌成立的市级卫星应用技术中心。
&A. 武汉市
&B. 十堰市
&C. 襄阳市
&D. 黄冈市
我的答案:正确答案: A
0分
98. (单选题)(单选题)2017年4月12日19时04分,我国第一颗互联网卫星--( )在西昌卫星发射中心由长征三号乙型运载火箭成功发射,标志着我国卫星互联网时代的开启。
&A. 东方七号
&B. 神舟十号
&C. 实践十二号
&D. 实践十三号
我的答案:正确答案: D
0分
99. (单选题)(单选题)4月12日从北京量子信息科学研究院获悉,北京量子信息科学研究院科研副院长、清华大学理学院物理系教授龙桂鲁团队与清华大学电子工程系教授陆建华团队合作设计了一种相位量子态与时间戳量子态混合编码的量子直接通信新系统,成功实现( )的量子直接通信。这是至今为止世界上最长的量子直接通信距离。
&A. 100公里
&B. 120公里
&C. 150公里
&D. 200公里
我的答案:正确答案: A
0分
100. (单选题)(单选题)4月16日2时16分,我国在太原卫星发射中心使用( )运载火箭,成功将大气环境监测卫星发射升空。
&A. 长征四号丙
&B. 天宫三号
&C. 嫦娥五号
&D. 墨子号
我的答案:正确答案: A
0分
101. (单选题)(单选题)2022年4月16日09时56分,神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功。神舟十三号载人飞行任务的圆满成功,标志着空间站关键技术验证阶段任务圆满完成,中国空间站即将进入( )阶段。
&A. 设计
&B. 建造
&C. 维护
&D. 选址
我的答案:正确答案: B
0分
102. (单选题)(单选题)2014年4月18日,美国国家航空航天局(NASA)首次在太阳系外发现类地行星( )。
&A. Kepler-186f
&B. Kepler-185f
&C. Kepler-187f
&D. Kepler-189f
我的答案:正确答案: A
0分
103. (单选题)(单选题)2004年4月19日,中国在西昌卫星发射中心用“长征”二号丙运载火箭,成功地将中国第一颗传输型立体测绘小卫星--“( )”和搭载的、中国自主研制的第一颗纳型卫星--“( )”科学实验小卫星送入太空,这标志着中国小卫星研制技术取得了重要突破。
&A. 天宫一号、纳星一号
&B. 试验三号、纳星一号
&C. 试验卫星一号、纳星一号
&D. 墨子一号、纳星一号
我的答案:正确答案: C
0分
104. (单选题)(单选题)2017年4月20日19时41分,我国首艘货运飞船( )在文昌航天发射中心发射并成功进入预定轨道。
&A. 墨子一号
&B. 嫦娥一号
&C. 天宫一号
&D. 天舟一号
我的答案:正确答案: D
0分
105. (单选题)(单选题)1970年4月24日,我国自行设计、制造的第一颗人造地球卫星“( )”,由“长征一号”运载火箭一次发射成功。
&A. 东方红一号
&B. 神舟一号
&C. 天舟一号
&D. 天宫一号
我的答案:正确答案: A
0分
106. (单选题)(单选题)2001年4月28日,人类第一个飞出太阳系的宇宙探测器“( )”在与地球失去联系8个月后,在112亿公里外的太空向地球发回信号。
&A. 奋斗者7号
&B. 前进者10号
&C. 先驱者10号
&D. 革命者8号
我的答案:正确答案: C
0分
107. (单选题)(单选题)4月29日12时11分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将( )两颗卫星发射升空。
&A. 四维01/02
&B. 奋斗01/02
&C. 天宫03/05
&D. 墨子01/02
我的答案:正确答案: A
0分
108. (单选题)(单选题)2002年4月7日,中国“( )”巨型激光器研制成功。“( )”的问世,标志中国高功率激光科研和激光核聚变研究已进入世界先进行列。
&A. 神光二号
&B. 天舟三号
&C. 天宫三号
&D. 嫦娥三号
我的答案:正确答案: A
0分
二. 多选题（共19题，11.4分）
109. (多选题)(多选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,我们把冬奥筹办举办作为推动京津冀协同发展的重要抓手,( )。
&A. 区域交通更加便捷
&B. 生态环境明显改善
&C. 产业联动更加紧密
&D. 公共服务更加均衡
我的答案:正确答案: ABCD
0分
110. (多选题)(多选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,我国广大运动员、教练员以实际行动落实拿( )的要求,诠释了奥林匹克精神和中华体育精神,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为党和人民赢得了荣誉!
&A. 道德金牌
&B. 公平金牌
&C. 风格金牌
&D. 干净金牌
我的答案:正确答案: ACD
0分
111. (多选题)(多选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,北京冬奥会、冬残奥会是( )!
&A. 一场和平友谊的盛会
&B. 一场团结合作的盛会
&C. 一场公平公正的盛会
&D. 一场鼓舞世界的盛会
我的答案:正确答案: ABD
0分
112. (多选题)(多选题)习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话中提到,回顾7年来不平凡的筹办举办历程,我们不仅在奋斗中收获了成功的喜悦,也在奋斗中收获了丰厚的精神财富,收获了弥足珍贵的经验,值得我们倍加珍惜、发扬光大,下面说法正确的是( )。
&A. 坚持党的集中统一领导
&B. 坚持集中力量办大事
&C. 坚持主动防范应对各种风险挑战
&D. 坚持办赛和服务人民、促进发展相结合
我的答案:正确答案: ABCD
0分
113. (多选题)(多选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到几项要求,我们要( )。
&A. 共同守护人类生命健康
&B. 共同促进经济复苏
&C. 共同维护世界和平安宁
&D. 共同应对全球治理挑战
我的答案:正确答案: ABCD
0分
114. (多选题)(多选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,为了促进世界安危与共,中方愿在此提出全球安全倡议,以下说法正确的是( )。
&A. 坚持共同、综合、合作、可持续的安全观,共同维护世界和平和安全
&B. 坚持尊重各国主权、领土完整,不干涉别国内政,尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度
&C. 坚持遵守联合国宪章宗旨和原则,摒弃冷战思维,反对单边主义,不搞集团政治和阵营对抗
&D. 坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端,支持一切有利于和平解决危机的努力,不能搞双重标准,反对滥用单边制裁和“长臂管辖”
我的答案:正确答案: ABCD
0分
115. (多选题)(多选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,我们要继续把亚洲发展好、建设好,展现亚洲的韧性、智慧、力量,打造世界的( )。
&A. 和平稳定锚
&B. 增长动力源
&C. 合作新高地
&D. 发展新天地
我的答案:正确答案: ABC
0分
116. (多选题)(多选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,亚洲人民历经热战冷战,饱经沧桑忧患,深知和平弥足珍贵,发展来之不易,我们要( )。
&A. 坚定维护亚洲和平
&B. 共同应对治理挑战
&C. 积极推动亚洲合作
&D. 共同促进亚洲团结
我的答案:正确答案: ACD
0分
117. (多选题)(多选题)习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表重要演讲提到,中国将始终不渝坚持走和平发展道路,始终做( )。
&A. 世界和平的建设者
&B. 全球发展的贡献者
&C. 国际秩序的维护者
&D. 人民生活的守护者
我的答案:正确答案: ABC
0分
118. (多选题)(多选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,资本是社会主义市场经济的重要生产要素,在社会主义市场经济条件下规范和引导资本发展,既是一个重大经济问题、也是一个重大政治问题,既是一个重大实践问题、也是一个重大理论问题,( )。
&A. 关系坚持社会主义基本经济制度
&B. 关系改革开放基本国策
&C. 关系高质量发展和共同富裕
&D. 关系国家安全和社会稳定
我的答案:正确答案: ABCD
0分
119. (多选题)(多选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,现阶段,我国存在国有资本、集体资本、民营资本、外国资本、混合资本等各种形态资本,并呈现出( )等明显特征。
&A. 规模显著增加
&B. 主体更加多元
&C. 运行速度加快
&D. 国际资本大量进入
我的答案:正确答案: ABCD
0分
120. (多选题)(多选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,必须坚持党的领导和我国社会主义制度,牢牢把握正确政治方向,坚持问题导向、系统思维,立足当前、着眼长远,坚持疏堵结合、分类施策,统筹发展和安全、效率和公平、活力和秩序、国内和国际,注重激发包括非公有资本在内的各类资本活力,发挥其( )的积极作用,使之始终服从和服务于人民和国家利益,为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴贡献力量。
&A. 促进科技进步
&B. 繁荣市场经济
&C. 便利人民生活
&D. 参与国际竞争
我的答案:正确答案: ABCD
0分
121. (多选题)(多选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中指出,我们要( ),正确处理不同形态资本之间的关系,在性质上要区分,在定位上要明确,规范和引导各类资本健康发展。
&A. 立足新发展阶段
&B. 贯彻新发展理念
&C. 构建新发展格局
&D. 推动高质量发展
我的答案:正确答案: ABCD
0分
122. (多选题)(多选题)习近平在主持中共中央政治局第三十八次集体学习中强调,要注重经济发展的普惠性和初次分配的公平性,既注重保障资本参与社会分配获得增殖和发展,更注重维护按劳分配的主体地位,坚持( ),坚定不移走全体人民共同富裕的道路。
&A. 发展为了人民
&B. 发展依靠人民
&C. 发展成果由人民共享
&D. 发展保障人民
我的答案:正确答案: ABC
0分
123. (多选题)(多选题)4月1日出版的第7期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重,举全党全社会之力推动乡村振兴》。文章强调,( ),是需要全党高度重视的一个关系大局的重大问题。
&A. 巩固拓展脱贫攻坚成果
&B. 全面推进乡村振兴
&C. 加快农业农村现代化
&D. 真抓实干做好新发展阶段“三农”工作
我的答案:正确答案: ABC
0分
124. (多选题)(多选题)国务院总理李克强4月10日以视频方式出席中国-葡语国家经贸合作论坛部长级特别会议开幕式并致辞。李克强指出,当前国际和地区形势动荡不安,新冠肺炎疫情仍在全球延宕反复,世界经济不确定不稳定因素显著上升,各国安危与共、休戚相关。中方建议:( )
&A. 维护和平稳定,促进发展繁荣
&B. 加强团结协作,早日战胜疫情
&C. 坚持开放合作,推动经济复苏
&D. 坚持高水平、制度型对外开放
我的答案:正确答案: ABC
0分
125. (多选题)(多选题)4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展》。文章强调,社会保障( )。
&A. 是保障和改善民生、维护社会公平、增进人民福祉的基本制度保障
&B. 是促进经济社会发展、实现广大人民群众共享改革发展成果的重要制度安排
&C. 发挥着民生保障安全网、收入分配调节器、经济运行减震器的作用
&D. 是治国安邦的大问题
我的答案:正确答案: ABCD
0分
126. (多选题)(多选题)首届大国工匠创新交流大会4月27日上午在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信强调,我国工人阶级和广大劳动群众要大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,适应当今世界科技革命和产业变革的需要,勤学苦练、深入钻研,勇于创新、敢为人先,不断提高技术技能水平,为( )贡献智慧和力量。
&A. 推动高质量发展
&B. 实施制造强国战略
&C. 经济基础建设
&D. 全面建设社会主义现代化国家
我的答案:正确答案: ABD
0分
127. (多选题)(多选题)中共中央政治局4月29日下午就依法规范和引导我国资本健康发展进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,资本是社会主义市场经济的重要生产要素,在社会主义市场经济条件下规范和引导资本发展,既是一个重大经济问题、也是一个重大政治问题,既是一个重大实践问题、也是一个重大理论问题,( )。
&A. 关系坚持社会主义基本经济制度
&B. 关系改革开放基本国策
&C. 关系高质量发展和共同富裕
&D. 关系国家安全和社会稳定
我的答案:正确答案: ABCD
0分
三. 填空题（共19题，23.8分）
128. (填空题)2022年4月1日出版的第7期《求是》杂志发表国家主席习近平的重要文章《坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重,举全党全社会之力推动乡村振兴》。习近平强调,()是需要全党高度重视的一个关系大局的重大问题。①巩固拓展脱贫攻坚成果②全面推进乡村振兴③加快农业农村现代化④加强城乡一体化建设
我的答案：
0分
正确答案：
(1) ①②③
129. (填空题)2022年4月1日电,为贯彻落实习近平重要指示精神,全国安全生产电视电话会议在京召开。会议强调,各级党委和政府要把习近平总书记重要指示精神不折不扣落实到位。要求()①提高政治站位②严格听从党的指挥③把统筹发展和安全、抓好安全生产工作作为完整准确全面贯彻新发展理念、推动高质量发展的重要举措④牢牢守住项目审批安全红线,防范化工产业承接地安全风险。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) ①③④
130. (填空题)2022年4月1日电,农业农村部和财政部近期联合印发《乡村产业振兴带头人培有“头雁”项目实施方案》,自2022年起每年为每个县培育10名左右“头雁”,用5年时间培育一支乡村产业振兴带头人队伍。方案强调,()是基础,要对乡村产业振兴带头人开展定制化、体验式、孵化型培育
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 培训提高
131. (填空题)2022年4月7日电,中共中央、国务院印发了《信访工作条例》,并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,信访工作是党的()的重要组成部分,是了解社情民意的重要窗口。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 群众工作
132. (填空题)2022年4月3日电,近日在农业农村、生态环境、公共安全、两化融合、公共服务等领域,集中发布一批重要国家标准。在农业农村领域,着眼贯彻落实中央一号文件提出的“突出实效改进()”的部署,发布《村务管理》系列国家标准。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 乡村治理
133. (填空题)2022年4月10日,习近平总书记在海南省三亚市崖州湾种子实验室考察调研时强调,()是我国粮食安全的关键。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 种子
134. (填空题)2022年4月13日,最高人民法院印发关于加强新时代人民法院涉诉信访工作的意见,创造适应群众新需要、体现时代新特征的涉诉信访工作模式,打造网上申诉主渠道,将()作为新时代涉诉信访工作的重要支撑。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 信息化、智能化
135. (填空题)2022年4月11日,习近平总书记来到五指山市的海南热带雨林国家公园五指山片区和水满乡毛纳村考察调研。强调乡村振兴工作要扎扎实实、踏踏实实做,首先要(),再往前走,同乡村全面振兴有效衔接。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 巩固脱贫成果
136. (填空题)2022年4月16日,我国首座考古学科专题博物馆一()考古博物馆正式建成,预计将于近期开放。该馆常设展览以“考古圣地华章()”为主题,
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 陕西
137. (填空题)2022年4月14日,教有部等部门印发计划,提出每年为脱贫县、中西部陆地边境县培养()本科层次师范生。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 1万名
138. (填空题)202年4月20日电,根据《第十三届全国人民代表大会第五次会议关于第十四届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定》,第十四届全国人民代表大会代表的名额不超过()。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 3000人
139. (填空题)2022年4月18日,教育部日前出台《关于严格规范高等学历继续教育校外教学点设置与管理工作的通知》提出,()。要求,高校高度重视本校校外教学点的设置与管理,压实办学主体责任,指导校外教学点落实教育教学有关环节,加强教学过程监管和纪律约束
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 严控数量范围
140. (填空题)2022年4月15日,国务院副总理韩正到河北雄安新区调研,主持召开座谈会并讲话。他强调,要认真学习贯彻习近平总书记有关重要讲话和指示精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,始终牢牢把握疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”,严格按规划()建设雄安新区。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 高标准高质量
141. (填空题)2022年4月15日是第七个全民国家安全教有日。面对传统安全和非传统安全交织叠加的新形势,国家安全机关坚持(),依法防范、制止、惩治各类危害国家安全行为,有效防范化解了国家安全各领域风险挑战。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 统筹兼顾、综合施策
142. (填空题)2022年4月25日电,国务院召开第五次廉政工作会议。李克强指出()是各级政府的基本职责,也是党风康政建设的必然要求。要勤政有为、务实重干。要把政府“过紧日子”作为常态化纪律要求,更好节用裕民,要始终把群众利益铭记于心,察实情、办实事、解难题。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 推动经济社会发展
143. (填空题)2022年4月24日,2022年“中国航天日”启动仪式线上举办。国家航天局副局长吴艳华表示:探月工程四期今年正式启动工程研制,中国航天将坚持面向世界航天发展前沿、面向国家航天重大战略需求,陆续发射嫦娥六号、嫦娥七号、嫦娥八号探测器,开展任务关键技术攻关和国际月球科研站建设。其中()计划到月球背面采样,并正在论证构建环月球通信导航卫星星座。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 嫦娥六号
144. (填空题)2022年4月24日电,2022年向全国青少年推荐百种优秀出版物活动入选作品揭晓。这些作品具有较强的(),符合青少年认知规律和阅读特点,是近年来我国青少年读物原创出版成果的集中体现。
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 思想性、艺术性、可读性
145. (填空题)2022年4月29日电,国家卫生健康委副主任李斌表示。“实践证明,()是最优选择,是当前我国疫倩防控务必守住的底线。”A B. C. D.
我的答案：
0分
正确答案：
(1) 动态清零
146. (填空题)2022年4月28日电,我国科学家最新研究表明,通过电催化结合生物合成的方式,将()高效还原合成高浓度乙酸,进一步利用微生物可以合成葡萄糖和脂肪酸。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 二氧化碳








五月
1. (单选题)(单选题)1947年5月1日,中国建立的第一个少数民族自治区--( )成立,第一任主席乌兰夫。
&A. 内蒙古自治区
&B. 新疆维吾尔自治区
&C. 广西壮族自治区
&D. 宁夏回族自治区
我的答案:正确答案: A
0分
2. (单选题)(单选题)1928年5月3日,日军在( )制造“五.三”惨案,惨杀蔡公时,屠戮全城。
&A. 天津
&B. 青岛
&C. 济南
&D. 沈阳
我的答案:正确答案: C
0分
3. (单选题)(单选题)中国新民主主义革命的开端是( )。
&A. 鸦片战争
&B. 五四运动
&C. 新文化运动
&D. 中国共产党的成立
我的答案:正确答案: B
0分
4. (单选题)(单选题)1919年5月四日,五四运动爆发。下列有关五四运动的表述,正确的是( )。
&A. 爆发的地点在上海
&B. 运动取得了了彻底的胜利
&C. 是中国旧民主主义革命的开端
&D. 是彻底的反帝反封建的爱国运动
我的答案:正确答案: D
0分
5. (单选题)(单选题)五四运动促使北洋政府拒绝在对德合约上签字。“对德合约”指的是( )。
&A. 《凡尔赛和约》
&B. 《九国公约》
&C. 《北大西洋公约》
&D. 《华沙条约》
我的答案:正确答案: A
0分
6. (单选题)(单选题)五四爱国运动取得初步胜利的标志有( )。
①北洋政府被迫释放被捕学生②罢免曹汝霖等三个卖国贼的职务③日本归还第一次世界大战期间夺去的德国在山东的各种特权④拒绝在《凡尔赛和约》上签字
&A. ①②③
&B. ①②④
&C. ①③④
&D. ②③④
我的答案:正确答案: B
0分
7. (单选题)(单选题)中国社会主义青年团于1922年5月5日至10日在( )召开了第一次代表大会。这次大会的召开标志着中国社会主义青年团的正式建立。
&A. 上海
&B. 广州
&C. 北京
&D. 长沙
我的答案:正确答案: B
0分
8. (单选题)(单选题)世界上最早使用邮票的国家是( )。
&A. 中国
&B. 美国
&C. 英国
&D. 法国
我的答案:正确答案: C
0分
9. (单选题)(单选题)5月4日中午,13名珠峰科考队员成功登顶珠穆朗玛峰。这是我国珠峰科考( )突破( )米以上海拔高度,在青藏高原科学考察研究历史上具有划时代意义。
&A. 首次、7000
&B. 首次、8000
&C. 第二次、7000
&D. 第二次、8000
我的答案:正确答案: B
0分
10. (单选题)(单选题)全国稳就业工作电视电话会议5月7日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出:( )事关广大家庭生计,是经济运行在合理区间的关键支撑。
&A. 稳就业
&B. 促发展
&C. 促改革
&D. 促创新
我的答案:正确答案: A
0分
11. (单选题)(单选题)5月7日,( )和长征七号船箭组合体转运至发射区,由西昌卫星发射中心技术部气象团队研发的关键区域浅层风预报保障系统,为船箭组合体安全转运提供了技术保障支持。这是我国首次实现浅层风精细预报保障重大航天发射任务。
&A. 天舟四号
&B. 天宫三号
&C. 神舟十一号
&D. 嫦娥三号
我的答案:正确答案: A
0分
12. (单选题)(单选题)北京时间2022年5月5日10时38分,我国在太原卫星发射中心使用( )运载火箭,成功将吉林一号宽幅01C卫星及搭载的吉林一号高分03D(27~33)等8颗卫星发射升空。
&A. 天舟四号
&B. 天宫三号
&C. 神舟十一号
&D. 长征二号丁
我的答案:正确答案: D
0分
13. (单选题)(单选题)庆祝中国共产主义青年团成立( )大会将于5月10日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。
&A. 100周年
&B. 80周年
&C. 50周年
&D. 45周年
我的答案:正确答案: A
0分
14. (单选题)(单选题)1983年5月9日,我国加入《南极条约》。1984年年底,在南极正式建立了第一个中国南极科学考察站--( )。
&A. 长城站
&B. 中山站
&C. 泰山站
&D. 昆仑站
我的答案:正确答案: A
0分
15. (单选题)(单选题)2017年5月5日下午14:00,我国具有完全自主知识产权的新一代大型喷气式客机( )在浦东国际机场4号跑道成功起飞。
&A. C919
&B. G20
&C. M788
&D. K500
我的答案:正确答案: A
0分
16. (单选题)(单选题)国家主席习近平5月9日下午同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平强调,过去50年来,中德关系保持高水平运行,双方通过持续深化务实合作实现了共同发展、相互成就,关键是坚持( ),这一宝贵经验和重要原则要始终如一坚持下去。
&A. 相互尊重、合作共赢
&B. 团结合作、相互尊重
&C. 创新发展、合作共赢
&D. 积极进取、全面发展
我的答案:正确答案: A
0分
17. (单选题)(单选题)5月10日1时56分,从文昌航天发射场出发,我国第四艘货运飞船--( )由长征七号遥五运载火箭成功发射升空。
&A. 天舟四号
&B. 天宫三号
&C. 神舟十一号
&D. 嫦娥三号
我的答案:正确答案: A
0分
18. (单选题)(单选题)香港特别行政区第六任行政长官选举5月8日举行。( )高票当选第六任行政长官人选。
&A. 唐英年
&B. 董建华
&C. 梁振英
&D. 李家超
我的答案:正确答案: D
0分
19. (单选题)(单选题)国家主席习近平5月10日下午同法国总统马克龙通电话。习近平指出,面对世界百年未有之大变局,中法作为联合国安理会常任理事国和独立自主大国,应当坚守“( )”的建交初心,坚持紧密持久的全面战略伙伴关系定位,相互尊重彼此核心利益和重大关切,在双边、中欧、全球层面密切协调合作。
&A. 独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢
&B. 独立自主、相互理解、团结合作、互利共赢
&C. 团结合作、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢
&D. 团结合作、相互理解、荣辱与共、互利共赢
我的答案:正确答案: A
0分
20. (单选题)(单选题)国家发展改革委5月10日发布《“十四五”生物经济发展规划》。这是我国首部生物经济五年规划,明确了生物经济发展的具体任务。《规划》明确,要着力做大做强生物经济,到( )生物经济成为推动高质量发展的强劲动力。
&A. 2025年
&B. 2030年
&C. 2035年
&D. 2040年
我的答案:正确答案: A
0分
21. (单选题)(单选题)5月10日,我国首艘大型水上应急救援工程船一一“( )”经过2个月的舾装,进行下水试航,回航后,将停靠码头进行后续扫尾工作直至船舶交付入列。
&A. 中国应急九江号
&B. 中国应急合肥1号
&C. 中国应急包头1号
&D. 中国应急辽宁号
我的答案:正确答案: A
0分
22. (单选题)(单选题)5月12日是第14个全国防灾减灾日,5月7日至13日是防灾减灾宣传周,今年的主题为“( )”。
&A. 减灾从社区做起
&B. 防范化解灾害风险,筑牢安全发展基础
&C. 提升基层应急能力,筑牢防灾减灾救灾的人民防线
&D. 减轻灾害风险,守护美好家园
我的答案:正确答案: D
0分
23. (单选题)(单选题)2008年05月12日14时28分4.0秒,在四川汶川县发生( )级地震,震中位于北纬31.0度,东经103.4度。
&A. M5.0
&B. M6.0
&C. M7.0
&D. M8.0
我的答案:正确答案: D
0分
24. (单选题)(单选题)国家主席习近平5月12日同斯洛文尼亚共和国总统帕霍尔互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 30周年
&B. 40周年
&C. 50周年
&D. 45周年
我的答案:正确答案: A
0分
25. (单选题)(单选题)5月11日,国家主席习近平致电费迪南德·罗慕尔德兹·马科斯,祝贺他当选菲律宾共和国总统。习近平指出,中菲是( )。
&A. 创新发展的邻居、风雨同舟的伙伴
&B. 一衣带水的邻居、荣辱与共的伙伴
&C. 团结合作的邻居、风雨同舟的伙伴
&D. 一衣带水的邻居、风雨同舟的伙伴
我的答案:正确答案: D
0分
26. (单选题)(单选题)国家主席习近平5月13日同克罗地亚共和国总统米拉诺维奇互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 30周年
&B. 25周年
&C. 20周年
&D. 35周年
我的答案:正确答案: A
0分
27. (单选题)(单选题)今年5月15日是第三十二次全国助残日。中国残联5月13日召开新闻发布会,公布今年全国助残日的主题为“( )”。
&A. 自强脱贫 助残共享
&B. 助残脱贫 决胜小康
&C. 巩固残疾人脱贫成果,提高残疾人生活质量
&D. 促进残疾人就业,保障残疾人权益
我的答案:正确答案: D
0分
28. (单选题)(单选题)5月15日,“极目一号”Ⅲ型浮空艇从海拔4270米的中科院珠峰站附近发放场地升空。4时40分,浮空艇升空高度达到4762米,创造了海拔9032米的( )世界纪录。
&A. 气象科学观测
&B. 气候科学观测
&C. 大气科学观测
&D. 地理科学观测
我的答案:正确答案: C
0分
29. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,中华民族是( )的古老民族,更是( )的青春民族。
&A. 历史悠久、源远流长;自强不息、朝气蓬勃
&B. 自强不息、根底深厚;青春昂扬、朝气蓬勃
&C. 历史悠久、饱经沧桑;自强不息、朝气蓬勃
&D. 历尽沧桑、千秋万代;意气风发、生机勃勃
我的答案:正确答案: C
0分
30. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,伟大的( )促进了马克思主义在中国的传播,拉开了新民主主义革命的序幕,也标志着中国青年成为推动中国社会变革的急先锋。
&A. 共产党成立
&B. 国民革命
&C. 遵义会议
&D. 五四运动
我的答案:正确答案: D
0分
31. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )在中国共产党直接关怀和领导下,中国共产主义青年团宣告成立。这在中国革命史和青年运动史上具有里程碑意义!
&A. 1922年5月5日
&B. 1923年5月5日
&C. 1932年5月4日
&D. 1924年5月4日
我的答案:正确答案: A
0分
32. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )是共青团的初心使命。
&A. 全心全意为人民服务
&B. 广泛传播马克思主义
&C. 用先进思想启迪青年觉醒、凝聚青春力量
&D. 坚定不移跟党走,为党和人民奋斗
我的答案:正确答案: D
0分
33. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,中国特色社会主义新时代,共青团积极投身( )波澜壮阔的实践,坚持守正创新、踔厉奋发,全面深化自身改革,团结带领广大团员青年在脱贫攻坚战场摸爬滚打,在科技攻关岗位奋力攀登,在抢险救灾前线冲锋陷阵,在疫情防控一线披甲出征,在奥运竞技赛场奋勇争先,在保卫祖国哨位威武守护,在党和人民最需要的时刻冲得出来、顶得上去,展现出自信自强、刚健有为的精神风貌。
&A. 伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想
&B. 伟大斗争、伟大工程、伟大事业
&C. 伟大斗争、伟大事业、伟大梦想
&D. 伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大社会
我的答案:正确答案: A
0分
34. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,“( )”,成为当代中国青年发自内心的最强音。
&A. 自信自强、刚健有为
&B. 团结起来、振兴中华
&C. 清澈的爱,只为中国
&D. 不忘初心,牢记使命
我的答案:正确答案: C
0分
35. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,一百年来,中国共青团始终与党同心、跟党奋斗,团结带领广大团员青年把( )书写在党和人民事业中,把( )播撒在民族复兴的征程上,把( )镌刻在历史行进的史册里。
&A. 忠诚、创新、光荣
&B. 忠诚、青春、光荣
&C. 忠诚、青春、创新
&D. 忠诚、光荣、青春
我的答案:正确答案: B
0分
36. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )始终是共青团坚守的政治生命,党有号召、团有行动始终是一代代共青团员的政治信念。
&A. 听党话、跟党走
&B. 坚持党的领导
&C. 团结带领青年前进
&D. 推动中国青年运动沿着正确政治方向前行
我的答案:正确答案: A
0分
37. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,共青团把青年人组织起来,是在理想信念感召下( )。
&A. 坚定信仰的结合、社会主义的结合
&B. 坚定信仰的结合、实践主义的结合
&C. 坚定创新的结合、科学主义的结合
&D. 坚定信仰的结合、科学主义的结合
我的答案:正确答案: D
0分
38. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )就明确提出了建设共产主义社会的远大理想,亮出了社会主义的鲜明旗帜,在一代又一代青年心中点亮理想之灯、发出信念之光,这是共青团最根本、最持久的凝聚力。
&A. 团的一大
&B. 团的二大
&C. 团的三大
&D. 团的四大
我的答案:正确答案: A
0分
39. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,党的奋斗主题就是( )。
&A. 团的发展方向
&B. 团的改革方向
&C. 团的行动方向
&D. 团的前进方向
我的答案:正确答案: C
0分
40. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,共青团紧扣党在不同历史时期的中心任务,团结带领广大团员青年积极投身人民群众的壮阔实践,在民族复兴征程上勇当先锋、倾情奉献,发挥生力军和突击队作用,使( )成为中国青年运动一以贯之的恢弘主流。
&A. 祖国繁荣富强
&B. 全心全意为人民服务
&C. 团结合作
&D. 实现民族复兴
我的答案:正确答案: D
0分
41. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,实现中国梦是一场历史接力赛,当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。时代总是把( )赋予青年。
&A. 历史责任
&B. 改革发展
&C. 民族复兴
&D. 施展才华
我的答案:正确答案: A
0分
42. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,在庆祝中国共产党成立100周年大会上,共青团员、少先队员代表响亮喊出“( )”的青春誓言。
&A. 请党放心、强国有我
&B. 不忘初心、牢记使命
&C. 团结起来、振兴中华
&D. 不怕牺牲、浴血斗争
我的答案:正确答案: A
0分
43. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,共青团要增强引领力、组织力、服务力,团结带领广大团员青年成长为( )的新时代好青年,用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮,用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。
&A. 作风优、有理想、有抱负、能吃苦、肯奋斗
&B. 有理想、有抱负、敢担当、能吃苦、肯奋斗
&C. 有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗
&D. 有理想、敢担当、能吃苦
我的答案:正确答案: C
0分
44. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,我们党用“共产主义”为团命名,就是希望党的青年组织永远站在( )的高地上,用党的科学理论武装青年,用党的初心使命感召青年,用党的光辉旗帜指引青年,用党的优良作风塑造青年。
&A. 理想信念
&B. 道德理想
&C. 理想和现实
&D. 政治思想
我的答案:正确答案: A
0分
45. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,要立足( )这一根本大计,牢牢把握培养社会主义建设者和接班人这个根本任务,引导广大青年在思想洗礼、在实践锻造中不断增强做中国人的志气、骨气、底气,让革命薪火代代相传!
&A. 共产主义建设
&B. 中国青年先锋力量
&C. 社会主义人才建设
&D. 党的事业后继有人
我的答案:正确答案: D
0分
46. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )是青春最亮丽的底色,( )是青年最有效的磨砺。
&A. 发展、进步
&B. 奋斗、行动
&C. 进步、改革
&D. 创新、进步
我的答案:正确答案: B
0分
47. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,要紧扣服务青年的工作生命线,履行( )这一政治责任,既把青年的温度如实告诉党,也把党的温暖充分传递给青年。
&A. 千方百计为青年办实事、解难事
&B. 全心全意为人民服务
&C. 争做伟大事业的生力军
&D. 巩固和扩大党执政的青年群众基础
我的答案:正确答案: D
0分
48. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,共青团只有勇于自我革命,才能跟上( )的步伐。
&A. 时代进步、青年发展、实践创新
&B. 时代发展、青年进步、实践创新
&C. 时代前进、青年发展、实践创新
&D. 时代前进、青年进步、实践创新
我的答案:正确答案: C
0分
49. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,要把党的全面领导落实到工作的全过程各领域,走好中国特色社会主义群团发展道路,聚焦不断保持和增强( )的目标方向,推动共青团改革向纵深发展。
&A. 政治性、改革性、群众性
&B. 政治性、先进性、综合性
&C. 政治性、先进性、全面性
&D. 政治性、先进性、群众性
我的答案:正确答案: D
0分
50. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,要自觉对标全面从严治党经验做法,以改革创新精神和从严从实之风加强自身建设,严于管团治团,在( )锻造中焕发出共青团昂扬向上的时代风貌!
&A. 全面化、高标准、多方向
&B. 全面化、高标准
&C. 全方位、高标准、多层次
&D. 全方位、高标准
我的答案:正确答案: D
0分
51. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )是青年最宝贵的特质,也是党和人民最殷切的希望。
&A. 积极进取
&B. 生机勃勃
&C. 团结进步
&D. 追求进步
我的答案:正确答案: D
0分
52. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,要涵养廉洁自律的道德修为,心有所畏、言有所戒、行有所止,不断锤炼( ),做一个一心为公、一身正气、一尘不染的人。
&A. 意志力、精神力、自制力
&B. 意志力、坚强力、自制力
&C. 意志力、坚忍力、自制力
&D. 精神力、坚忍力、自制力
我的答案:正确答案: C
0分
53. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,革命人永远是( )。
&A. 风华正茂
&B. 创新
&C. 奋斗
&D. 年轻
我的答案:正确答案: D
0分
54. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,在实现中华民族伟大复兴的征程上,中国共产党是( ),共青团是( ),少先队是( )。
&A. 国锋队、先锋队、预备队
&B. 先锋队、突击队、预备队
&C. 前进港、突击港、预备港
&D. 领导者、前进者、先锋者
我的答案:正确答案: B
0分
55. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,( )是青年追求政治进步的“人生三部曲”。
&A. 入队、入团、入党
&B. 积极、进步、健康
&C. 优秀、团结、进步
&D. 积极、奋斗、年轻
我的答案:正确答案: A
0分
56. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,1937年,毛泽东同志为陕北公学成立题词时说:“要造就一大批人,这些人是革命的先锋队。这些人不谋私利,唯一的为着( )。
&A. 民族与社会的解放
&B. 国家的繁荣富强
&C. 社会的发展与人民的幸福
&D. 希望共青团能够培养出一大批这样的先锋分子
我的答案:正确答案: A
0分
57. (单选题)(单选题)5月16日出版的第10期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《正确认识和把握我国发展重大理论和实践问题》。文章指出,( )是中国特色社会主义的本质要求。
&A. 共同富裕
&B. 确保供给安全
&C. 正确认识和把握防范化解重大风险
&D. 正确认识和把握资本的特性和行为规律
我的答案:正确答案: A
0分
58. (单选题)(单选题)近日,中共中央办公厅印发了《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《意见》指出,要强化组织功能,扩大组织覆盖,严格组织生活,以“( )”为标准,开展创建示范党支部活动,进一步把离退休干部党员组织凝聚起来。
&A. 组织设置好、班子建设好、党员队伍好、学习活动好、作用发挥好、制度坚持好
&B. 组织设置好、党员队伍好、学习活动好、作用发挥好、制度坚持好、法制保障好
&C. 班子建设好、党员队伍好、学习活动好、作用发挥好、制度坚持好
&D. 队伍设置好、班子建设好、优良作风好、学习活动好、作用发挥好、制度坚持好
我的答案:正确答案: A
0分
59. (单选题)(单选题)从第六届世界智能大会媒体吹风会获悉,第六届世界智能大会数字健康高峰论坛将于2022年6月10日在天津香格里拉大酒店举办。论坛将以“( )”为主题。
&A. 数字抗疫与健康医疗大数据
&B. 加快建设数字城市
&C. 互联网+医疗健康
&D. 数字新健康 创造新未来
我的答案:正确答案: D
0分
60. (单选题)(单选题)1969年( ),国际电信联盟第二十四届行政理事会正式通过决议,决定把国际电信联盟的成立日--( )定为“世界电信日”。
&A. 5月16日
&B. 5月19日
&C. 5月18日
&D. 5月17日
我的答案:正确答案: D
0分
61. (单选题)(单选题)5月17日上午,由中国航空工业集团有限公司研制的大型多用途民用直升机“吉祥鸟”( )在江西景德镇吕蒙机场成功首飞,标志着我国航空应急救援装备体系建设取得新进展。
&A. AC313A
&B. AC312A
&C. AN363N
&D. AN313N
我的答案:正确答案: A
0分
62. (单选题)(单选题)1980年5月18日上午10时,中国第一枚洲际导弹顺利发射,并以超出音速( )的速度向预定海域疾飞。
&A. 15倍
&B. 20倍
&C. 25倍
&D. 30倍
我的答案:正确答案: B
0分
63. (单选题)(单选题)5月18日,国家主席习近平同荷兰国王威廉-亚历山大互致贺电,庆祝两国建立大使级外交关系( )。
&A. 50周年
&B. 45周年
&C. 40周年
&D. 55周年
我的答案:正确答案: A
0分
64. (单选题)(单选题)5月18日,在江阴海事局海巡0677艇的全程护航下,江苏凤城-梅里( )输变电工程首根导引绳跨越长江南北完成对接,标志着该工程首次水上施工圆满完成。
&A. 500千伏
&B. 400千伏
&C. 600千伏
&D. 300千伏
我的答案:正确答案: A
0分
65. (单选题)(单选题)5月19日是第12个世界家庭医生日,我国的主题是“( )”。
&A. 家庭医生 我承诺 我服务
&B. 携手家医、同心抗疫
&C. 家庭医生 守护您健康的朋友
&D. 与家医相约、和健康相伴
我的答案:正确答案: D
0分
66. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,中国贸促会始终把服务中外企业作为立身之本,促进贸易和投资,推动制度型开放,在国际经贸仲裁、知识产权服务、商事调解等领域积极探索创新,同各国工商界加强沟通联系,为中外经贸合作牵线搭桥,积极推动经济全球化朝着更加( )方向发展。
&A. 开放、包容、普惠、平衡、共赢
&B. 开放、普惠、平衡、共赢
&C. 创新、开放、包容、普惠、平衡、共赢
&D. 开放、积极、普惠、平衡、共赢
我的答案:正确答案: A
0分
67. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,要支持以( )为核心的多边贸易体制,维护全球产业链供应链安全稳定,做大合作蛋糕,让发展成果更好惠及各国人民。
&A. 经济组织建设
&B. 联合国
&C. 服务中外企业
&D. 世界贸易组织
我的答案:正确答案: D
0分
68. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,要挖掘创新增长潜力,共同加强知识产权保护,在( )的基础上制定规则,为科技发展打造开放、公平、公正、非歧视的环境。
&A. 充分参与、凝聚共识
&B. 积极参与、共同维护
&C. 创新发展、凝聚共识
&D. 凝聚共识、法治保障
我的答案:正确答案: A
0分
69. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,要坚持真正的多边主义,践行( )的全球治理观,动员全球资源,应对全球挑战,促进全球发展。
&A. 独立自主
&B. 开放包容
&C. 对话结盟
&D. 共商共建共享
我的答案:正确答案: D
0分
70. (单选题)(单选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,让我们携起手来,坚持( ),共同解决当前世界经济以及国际贸易和投资面临的问题,一起走向更加美好的未来!
&A. 创新、合作、积极、共享
&B. 和平、发展、合作、共享
&C. 创新、发展、合作、共赢
&D. 和平、发展、合作、共赢
我的答案:正确答案: D
0分
71. (单选题)(单选题)5月20日是第33个中国学生营养日,今年的主题是“( )”。
&A. 师生健康 中国健康
&B. 营养+运动,携手护视力
&C. 知营养 会运动 防肥胖 促健康
&D. 珍惜盘中餐 粒粒助健康
我的答案:正确答案: C
0分
72. (单选题)(单选题)5月20日,国家主席习近平同东帝汶总统奥尔塔互致贺电,庆祝东帝汶恢复独立20周年暨中东建交( )。
&A. 25周年
&B. 10周年
&C. 15周年
&D. 20周年
我的答案:正确答案: D
0分
73. (单选题)(单选题)5月20日,( )成立仪式以线上方式举行。该中心是联合国在华设立的首个直属专门机构,隶属于联合国经济与社会事务部,驻浙江湖州德清。
&A. 联合国全球健康信息知识与创新中心
&B. 联合国全球生物信息知识与创新中心
&C. 联合国全球气候信息知识与创新中心
&D. 联合国全球地理信息知识与创新中心
我的答案:正确答案: D
0分
74. (单选题)(单选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》《意见》明确,到2035年,建成( )的国家文化大数据体系,中华文化全景呈现,中华文化数字化成果全民共享。
&A. 物理分布、逻辑关联、快速链接、高效搜索、重点集成
&B. 物理分布、逻辑关联、快速链接、高效搜索、全面共享、重点集成、法治保障
&C. 物理分布、逻辑关联、高效搜索、全面共享、重点集成
&D. 物理分布、逻辑关联、快速链接、高效搜索、全面共享、重点集成
我的答案:正确答案: D
0分
75. (单选题)(单选题)5月20日,全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船“( )”在青岛交付运营,标志着我国深远海大型养殖工船产业实现了由0到1的进阶发展。
&A. 潜海1号
&B. 深海1号
&C. 国服1号
&D. 国信1号
我的答案:正确答案: D
0分
76. (单选题)(单选题)2022年5月22日是第29个国际生物多样性日,今年的主题是“( )”。
&A. 生物多样性与旅游可持续发展
&B. 我们的生物多样性,我们的粮食,我们的健康
&C. 我们是自然问题的解决方案
&D. 共建地球生命共同体
我的答案:正确答案: D
0分
77. (单选题)(单选题)日前,国务院总理李克强主持召开国务院常务会议,进一步部署稳经济一揽子措施,努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议指出,( )是解决我国一切问题的基础和关键。
&A. 开放
&B. 创新
&C. 改革
&D. 发展
我的答案:正确答案: D
0分
78. (单选题)(单选题)5月23日,国务院总理李克强致电安东尼·阿尔巴尼斯,祝贺他就任澳大利亚联邦政府总理。李克强在贺电中表示,今年是中澳建交( )。
&A. 35周年
&B. 40周年
&C. 45周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
79. (单选题)(单选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《乡村建设行动实施方案》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《方案》确定的工作原则为:( )。
&A. 尊重规律、稳扎稳打;因地制宜、分类指导;注重保护、体现特色;建管并重、长效运行;节约资源、绿色建设
&B. 因地制宜、分类指导;注重保护、体现特色;政府引导、农民参与;建管并重、长效运行;节约资源、绿色建设
&C. 尊重规律、稳扎稳打;注重保护、体现特色;政府引导、农民参与;建管并重、长效运行;节约资源、绿色建设
&D. 尊重规律、稳扎稳打;因地制宜、分类指导;注重保护、体现特色;政府引导、农民参与;建管并重、长效运行;节约资源、绿色建设
我的答案:正确答案: D
0分
80. (单选题)(单选题)农业农村部日前印发通知,部署实施2022年公海自主休渔措施。今年我国将首次在( )北部公海海域试行自主休渔。
&A. 北冰洋
&B. 大西洋
&C. 太平洋
&D. 印度洋
我的答案:正确答案: D
0分
81. (单选题)(单选题)第七届金砖国家文化部长会议5月24日以视频方式举行。本次会议以“( )”为主题,中国、巴西、俄罗斯、印度、南非等各国部长围绕推动文化领域数字化发展与合作、进一步加强文化遗产保护与合作、持续推进金砖国家文化交流平台建设等议题进行深入交流。
&A. 展望未来、共享繁荣
&B. 构建包容互鉴的文化伙伴关系
&C. 创新未来的经济增长
&D. 深化金砖伙伴关系.开辟更加光明未来
我的答案:正确答案: B
0分
82. (单选题)(单选题)5月26日9时许,( )船驶离中国卫星海上测控部码头,奔赴太平洋执行海上测控任务。这次任务,是( )执行的第100次海上测控任务。
&A. 远望3号
&B. 科学号
&C. 雪龙三号
&D. 向阳红16
我的答案:正确答案: A
0分
83. (单选题)(单选题)由中国船舶集团旗下武昌船舶重工集团有限公司建造的智能LNG(液化天然气)动力守护船( )5月28日在江苏启东成功交付,这是国内首批智能LNG动力守护船。
&A. “海洋石油540”“海洋石油542”
&B. “海洋石油541”“海洋石油547”
&C. “海洋石油545”“海洋石油546”
&D. “海洋石油542”“海洋石油547”
我的答案:正确答案: D
0分
84. (单选题)(单选题)1971年5月30日,美国( )火星探测器发射成功,这是火星的第一颗人造卫星。
&A. 水手9号
&B. 飞翔7号
&C. 勇士8号
&D. 奋斗6号
我的答案:正确答案: A
0分
85. (单选题)(单选题)2002年12月,联合国大会通过决议将每年的( )指定为国际维和人员日,缅怀和纪念为联合国维和而献身的维和人员,赞扬各国维和人员作用贡献。
&A. 5月27日
&B. 5月30日
&C. 5月28日
&D. 5月29日
我的答案:正确答案: D
0分
86. (单选题)(单选题)6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力建设人与自然和谐共生的现代化》。文章指出,健全党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系,构建( )的制度机制。
&A. 一体谋划、一体部署、一体推进、一体考核
&B. 战略谋划、积极部署、整体推进、全面考核
&C. 战略谋划、一体部署、全面推进、一体考核、法治保障
&D. 一体谋划、综合部署、一体推进、积极考核、法制保障
我的答案:正确答案: A
0分
87. (单选题)(单选题)从中国航空工业集团有限公司获悉,5月31日,由我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机( )全状态新构型灭火飞机在广东珠海成功首飞。
&A. “潜龙”AN500
&B. “鲲龙”AM600
&C. “蛟龙”AG500
&D. “鲲龙”AG600
我的答案:正确答案: D
0分
88. (单选题)(单选题)我国首座潮光互补型光伏电站--国家能源集团龙源电力( )潮光互补智能电站5月30日实现全容量并网发电。这也是我国首次将太阳能和月亮潮汐能互补开发的创新应用。
&A. 浙江温岭
&B. 河南郑州
&C. 山西太原
&D. 陕西西安
我的答案:正确答案: A
0分
二. 多选题（共34题，23.8分）
89. (多选题)(多选题)5月1日出版的第9期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快建设科技强国,实现高水平科技自立自强》。文章强调,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,必须( ),深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,完善国家创新体系,加快建设科技强国,实现高水平科技自立自强
&A. 面向世界科技前沿
&B. 面向经济主战场
&C. 面向国家重大需求
&D. 面向人民生命健康
我的答案:正确答案: ABCD
0分
90. (多选题)(多选题)中共中央、国务院近期印发的《信访工作条例》,自5月1日起施行。条例明确了新时代信访工作“三个重要”定位,即:信访工作是( )。
&A. 党的群众工作的重要组成部分
&B. 党和政府了解民情、集中民智、维护民利、凝聚民心的一项重要工作
&C. 各级机关、单位及其领导干部、工作人员接受群众监督、改进工作作风的重要途径
&D. 构建党委统一领导信访工作格局的重要方向
我的答案:正确答案: ABC
0分
91. (多选题)(多选题)5月9日,国务委员兼外长王毅在北京以视频方式出席“全球发展倡议之友小组”高级别视频会议开幕式并发表致辞。王毅说,建议各方共同努力,从几个方面推动倡议走深走实,开花结果:( )。
&A. 重振落实2030年议程的全球合作
&B. 营造加快全球发展的有利环境
&C. 构建平等均衡的全球发展伙伴关系
&D. 发挥联合国系统的核心和引导作用
我的答案:正确答案: ABCD
0分
92. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,千百年来,( )始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量!
&A. 青春的力量
&B. 青春的涌动
&C. 青春的创造
&D. 青春的发展
我的答案:正确答案: ABC
0分
93. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,在5000多年源远流长的文明历史中,中华民族( )。
&A. 始终有着“自古英雄出少年”的传统
&B. 始终有着“长江后浪推前浪”的情怀
&C. 始终有着“少年强则国强,少年进步则国进步”的信念
&D. 始终有着“希望寄托在你们身上”的期待
我的答案:正确答案: ABCD
0分
94. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,一百年来,在党的坚强领导下,共青团不忘初心、牢记使命,走在青年前列,组织引导一代又一代青年坚定信念、紧跟党走,为( )而贡献力量,谱写了中华民族伟大复兴进程中激昂的青春乐章。
&A. 争取民族独立
&B. 人民解放和实现国家富强
&C. 人民幸福
&D. 广泛传播马克思主义
我的答案:正确答案: ABC
0分
95. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,社会主义革命和建设时期,共青团积极参与中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革,组建青年突击队、青年垦荒队、青年扫盲队,开展学雷锋活动,团结带领广大团员青年激发“敢教日月换新天”的豪情,喊出“把青春献给祖国”的响亮口号,( ),展现出敢于拼搏、辛勤劳动的精神风貌。
&A. 向科学进军
&B. 向困难进军
&C. 向创新进军
&D. 向荒原进军
我的答案:正确答案: ABD
0分
96. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,百年征程,塑造了共青团( )。
&A. 坚持党的领导的立身之本
&B. 坚守理想信念的政治之魂
&C. 投身民族复兴的奋进之力
&D. 扎根广大青年的活力之源
我的答案:正确答案: ABCD
0分
97. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,在新的征程上,( ),是新时代中国青年运动和青年工作必须回答的重大课题。
&A. 如何更好把青年团结起来、组织起来、动员起来
&B. 为实现第二个百年奋斗目标
&C. 牢牢扭住为中华民族伟大复兴而奋斗这一主题
&D. 实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗
我的答案:正确答案: ABD
0分
98. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到给共青团的几点希望,下面说法正确的是( )。
&A. 坚持为党育人,始终成为引领中国青年思想进步的政治学校
&B. 自觉担当尽责,始终成为组织中国青年永久奋斗的先锋力量
&C. 心系广大青年,始终成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带
&D. 勇于自我革命,始终成为紧跟党走在时代前列的先进组织
我的答案:正确答案: ABCD
0分
99. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,共青团作为广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校,要从政治上着眼、从思想上入手、从青年特点出发,帮助他们早立志、立大志,从内心深处厚植( )。
&A. 对党的信赖
&B. 对中国特色社会主义的信心
&C. 对马克思主义的信仰
&D. 对社会发展的改革
我的答案:正确答案: ABC
0分
100. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,青年是社会中( )的群体,蕴含着改造客观世界、推动社会进步的无穷力量。
&A. 最有生气
&B. 最有闯劲
&C. 最少保守思想
&D. 最有活力
我的答案:正确答案: ABC
0分
101. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,团的最大优势在于( )。
&A. 遍布基层一线
&B. 深入青年身边
&C. 是联系青年最为牢固的桥梁纽带
&D. 是走在时代前列的先进组织
我的答案:正确答案: AB
0分
102. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,对共青团来说,( )是事关根本的重大问题。
&A. 建设什么样的青年组织
&B. 怎样建设青年组织
&C. 为什么建设青年组织
&D. 建设青年组织的基本方针
我的答案:正确答案: AB
0分
103. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,新时代的广大共青团员,要做( ),带头明大德、守公德、严私德,严格遵纪守法,严格履行团员义务。
&A. 理想远大、信念坚定的模范
&B. 刻苦学习、锐意创新的模范
&C. 敢于斗争、善于斗争的模范
&D. 艰苦奋斗、无私奉献的模范
&E. 崇德向善、严守纪律的模范
我的答案:正确答案: ABCD
0分
104. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,团干部要( ),心境澄明,心力茁壮,让人迎面就能感受到年轻干部应有的清澈和纯粹。
&A. 铸牢对党忠诚的政治品格
&B. 高扬理想主义的精神气质
&C. 发扬优良传统,认真履职尽责
&D. 自觉践行群众路线、树牢群众观点
我的答案:正确答案: AB
0分
105. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,各级党委(党组)要倾注极大热忱研究青年成长规律和时代特点,拿出极大精力抓青年工作,做( )。
&A. 青年朋友的知心人
&B. 青年工作的热心人
&C. 青年群众的引路人
&D. 青年队员的领导人
我的答案:正确答案: ABC
0分
106. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话提到,1937年,毛泽东同志为陕北公学成立题词时说:“要造就一大批人,这些人是革命的先锋队。这些人具有政治远见。这些人充满着斗争精神和牺牲精神。这些人是( )。
&A. 胸怀坦白的
&B. 忠诚的
&C. 积极的
&D. 正直的
我的答案:正确答案: ABCD
0分
107. (多选题)(多选题)5月16日,国务委员兼外长王毅同韩国新任外长朴振举行视频会晤。王毅提出下步中韩关系的“几个加强”,( )。
&A. 要加强沟通协调,夯实互信根基
&B. 要加强互利合作,携手发展振兴
&C. 要加强人文交流,促进民心相通
&D. 要加强国际合作,维护地区稳定
我的答案:正确答案: ABCD
0分
108. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,中国贸促会1952年成立以来,立足中国、面向世界,为( ),发挥了重要作用。
&A. 拉紧中外企业利益纽带
&B. 推动国际经贸往来
&C. 促进国家关系发展
&D. 积极探索知识产权服务
我的答案:正确答案: ABC
0分
109. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,中国贸促会70年的历程,是( )。
&A. 中国不断扩大对外开放的重要体现
&B. 各国企业共享发展机遇、实现互利共赢的重要见证
&C. 拉紧中外企业利益纽带的重要方向
&D. 推动国际经贸往来的重要指南
我的答案:正确答案: AB
0分
110. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,希望中国贸促会继续开拓奋进、追求卓越,织密服务企业网,扩大国际朋友圈,在( )中再接再厉,争取更大成绩。
&A. 推动高质量发展
&B. 构建新发展格局
&C. 推动建设开放型世界经济
&D. 不断扩大对外开放
我的答案:正确答案: ABC
0分
111. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提出几点建议( )。
&A. 聚力战胜疫情
&B. 重振贸易投资
&C. 坚持创新驱动
&D. 完善全球治理
我的答案:正确答案: ABCD
0分
112. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,要推动世界经济( ),使世界经济走上长期健康稳定发展轨道。
&A. 动力转换
&B. 方式转变
&C. 创新驱动
&D. 结构调整
我的答案:正确答案: ABD
0分
113. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,要坚持( ),以公平正义为理念引领全球治理体系变革。
&A. 对话而不对抗
&B. 拆墙而不筑墙
&C. 融合而不脱钩
&D. 包容而不排他
我的答案:正确答案: ABCD
0分
114. (多选题)(多选题)习近平在庆祝中国国际贸易促进委员会建会70周年大会暨全球贸易投资促进峰会上发表重要致辞中提到,中国将持续打造市场化法治化国际化营商环境,高水平实施《区域全面经济伙伴关系协定》,推动高质量共建“一带一路”,为全球工商界提供更多( )。
&A. 资本机遇
&B. 市场机遇
&C. 投资机遇
&D. 增长机遇
我的答案:正确答案: BCD
0分
115. (多选题)(多选题)5月19日晚,国务委员兼外长王毅在北京主持金砖国家外长视频会晤。王毅说,当前,百年变局和世纪疫情相互交织,国际形势出现一系列新特点新挑战,我们要认清方向,把握大势,凝聚共识,坚定信心,识变应变并提出几项要求:( )。
&A. 努力寻求普遍安全的公约数
&B. 努力绘制共同发展的同心圆
&C. 努力构筑人类健康的防火墙
&D. 努力凝聚全球治理的正能量
我的答案:正确答案: ABCD
0分
116. (多选题)(多选题)国务院日前印发《气象高质量发展纲要(2022-2035年)》。《纲要》指出,气象事业是科技型、基础性、先导性社会公益事业,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,( ),以提供高质量气象服务为导向,坚持创新驱动发展、需求牵引发展、多方协同发展,加快推进气象现代化建设,努力构建科技领先、监测精密、预报精准、服务精细、人民满意的现代气象体系,充分发挥气象防灾减灾第一道防线作用,全方位保障生命安全、生产发展、生活富裕、生态良好,更好满足人民日益增长的美好生活需要,为加快生态文明建设、全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强支撑。
&A. 面向国家重大战略
&B. 面向人民美好生活
&C. 面向世界科技前沿
&D. 面向气象基础发展
我的答案:正确答案: ABC
0分
117. (多选题)(多选题)国务委员兼外长王毅5月19日晚在北京主持金砖国家同新兴市场和发展中国家外长视频对话会。王毅提出几点意见:( )。
&A. 坚持多边主义
&B. 坚持聚焦发展
&C. 坚持改革创新
&D. 坚持合作共赢
我的答案:正确答案: ABD
0分
118. (多选题)(多选题)国务委员兼外长王毅5月23日在广州会见来华访问的联合国人权高专巴切莱特。王毅介绍了中国的发展历程和中国共产党的执政理念。王毅表示,发展国际人权事业,( )。
&A. 要坚持相互尊重,不把人权政治化
&B. 要坚持公平公正,不搞双重标准
&C. 要坚持实事求是,不脱离国情和发展阶段
&D. 要坚持开放包容,不搞阵营对抗
我的答案:正确答案: ABCD
0分
119. (多选题)(多选题)国家主席习近平5月25日在北京以视频方式会见联合国人权事务高级专员巴切莱特。习近平指出,人权保障没有最好,只有更好。当前,最重要的是做好这几件事:( )。
&A. 坚持以人民为中心
&B. 尊重各国人权发展道路
&C. 统筹兼顾各类人权
&D. 加强全球人权治理
我的答案:正确答案: ABCD
0分
120. (多选题)(多选题)当地时间5月26日,国务委员兼外长王毅在霍尼亚拉同所罗门群岛外长马内莱共同会见记者时,介绍了此次南太之行的目的。王毅强调,中国在发展同太平洋岛国关系上将继续奉行“几个坚持”,分别是( )。
&A. 坚持平等相待
&B. 坚持相互尊重
&C. 坚持合作共赢
&D. 坚持开放包容
我的答案:正确答案: ABCD
0分
121. (多选题)(多选题)中共中央政治局5月27日召开会议,审议《中国共产党政治协商工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,政治协商是( )。
&A. 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组成部分
&B. 社会主义协商民主的重要形式
&C. 凝聚智慧、增进共识、促进科学民主决策的重要途径
&D. 巩固和发展爱国统一战线的重要方向
我的答案:正确答案: ABC
0分
122. (多选题)(多选题)在中国儿童中心成立40周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈的祝贺,习近平强调,希望你们发扬光荣传统,团结广大儿童工作者,做( ),用心用情促进儿童健康成长、全面发展。
&A. 儿童成长的引路人
&B. 儿童权益的守护人
&C. 儿童未来的筑梦人
&D. 儿童健康的指引人
我的答案:正确答案: ABC
0分


123. (填空题)2022年5月6日电,为大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,生动展示中国工人阶级在奋斗中创造精彩人生的时代风采,授予()“时代楷模”称号。()从事电力服务工作30年,从一名普通的电力工人成长为有口皆碑的“万能电工”。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 钱海军
124. (填空题)2022年5月4日中午,13名珠峰科考队员成功登顶珠穆朗玛峰。这是我国珠峰科考首次突破8000米以上海拔高度。成功在珠穆朗玛峰北坡海拔()处架设自动气象观测站。科考队员还首次在“地球之巅”利用高精度雷达,测量峰项冰雪厚度。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 8830米
125. (填空题)2022年5月1日电,住房和城乡建设部在湖南长沙设主会场召开视缓会议,部署全国自建房安全专项整治,切实防范和遇制安全生产重特大事故发生。会议强调各地要继续按要求做好()安全隐患排查整治,细化分类整治措施,彻底消除安全隐患。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 农村房屋
126. (填空题)2022年5月19日，习近平向金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛致贺信。习近平指出，金砖国家要不忘成立初心，牢记()使命。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 合作
127. (填空题)2022年5月8日电,2022年5月9日至15日开展首个全国()宣传周活动。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 家庭教育
128. (填空题)2022年5月11日电,()量子科学实验卫星,首次实现了地球上相距1200公里两个地面站之间的量子态远程传输,向构建全球化量子信息处理和量子通信网络迈出重要一步。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 墨子号
129. (填空题)2022年5月13日播发《李克强:在国务院第五次廉政工作会议上的讲话》。李克强指出,以更强责任担当加快实施稳经济的宏观政策特别是支持市场主体纾困的政策举措,保持经济运行在合理区间。当前形势下,必须主动作为,应变克难。这既是对大局意识的检验,也是对执行力和工作作风的考验。保持经济运行在合理区间,主要是()、稳物价。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 稳就业
130. (填空题)2022年5月17日,由中国航空工业集团有限公司自主研制的大型多用途民用直升机()AC313A在江西景德镇吕蒙机场成功首飞,标志着我国航空应急救援装备体系建设取得新进展,再添新利器。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 吉祥鸟
131. (填空题)2022年5月19日,国家主席习近平在金砖国家外长会悟开幕式上发表视频致辞强调,历史和现实告诉我们,以牺牲别国安全为代价,片面追求自身安全,只会造成新的矛盾和风险。为了促进世界安危与共,我前不久提出了()
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 全球安全倡议
132. (填空题)202年5月19日电,国家主席习近平在金砖国家外长会晤开幕式上发表视频致辞。()是新兴市场国家和发展中国家的共同任务。五国要同更多新兴市场国家和发展中国家开展对话交流,增进理解互信,拉紧合作纽带,加深利益交融,让合作的蛋糕越做越大,让进步的力量越聚越强,为实现构建人类命运共同体的美好愿景作出更大贡献。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 发展
133. (填空题)2022年5月23日,《乡村建设行动实施方案》发布,方案既聚焦“硬件”又突出“软件”,提出加强道路、供水、能源、物流、综合服务、农房、人居环境()等农村重点领域基础设施建设,改善农村公共服务和乡村治理。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 信息化
134. (填空题)2022年5月23日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了()行动实施方案》,()是实施乡村振兴战略的重要任务,也是国家现代化建设的重要内容。工作原则:尊重规律、稳扎稳打；因地制宜、分类指导:注重保护、体现特色:政府引导、农民参与:建管并重、长效运行；节约资源、绿色建设。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 乡村建设
135. (填空题)2022年5月21日,全球首艘10万吨级智慧渔业大型工船()在山东青岛交付运营,标志着我国深远海大型养殖工船产业实现了由“0”到“1”的进阶发展。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 国信1号








六月
1. (单选题)(单选题)6月22日晚,国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表题为( )的主旨演讲。
&A. 《把握时代潮流 缔造光明未来》
&B. 《团结协作,共同维护世界和平稳定》
&C. 《构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系》
&D. 《深化金砖工商伙伴关系,共创全球发展美好未来》
我的答案:正确答案: A
0分
2. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,尽管国际形势风云变幻,但开放发展的历史大势不会变,( )的愿望也不会变。
&A. 协同发展、共创辉煌
&B. 积极进取、全面进步
&C. 创新发展、共同进步
&D. 携手合作、共迎挑战
我的答案:正确答案: D
0分
3. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,历史告诉我们,( )是人类共同事业,需要各方共同争取和维护。
&A. 和平
&B. 团结
&C. 进步
&D. 改革
我的答案:正确答案: A
0分
4. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,国际社会要摒弃零和博弈,共同反对霸权主义和强权政治,构建( )的新型国际关系,树立休戚相关、安危与共的共同体意识,让和平的阳光照亮世界。
&A. 相互尊重、团结合作、和谐发展
&B. 相互尊重、公平正义、合作共赢
&C. 积极进取、公开公正、合作共赢
&D. 创新发展、公平正义、团结合作
我的答案:正确答案: B
0分
5. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,( )是破解各种难题、实现人民幸福的关键。
&A. 发展
&B. 改革
&C. 创新
&D. 进步
我的答案:正确答案: A
0分
6. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,去年,我提出了全球发展倡议,呼吁围绕落实联合国2030年可持续发展议程,推动构建( )的全球发展伙伴关系,全面推进减贫、卫生、教育、数字互联互通、工业化等领域合作。
&A. 创新、团结、平等、均衡
&B. 创新、平等、均衡、普惠
&C. 团结、合作、均衡、普惠
&D. 团结、平等、均衡、普惠
我的答案:正确答案: D
0分
7. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,在这个关键时刻,只有坚持( ),才能战胜经济危机。
&A. 荣辱与共、团结合作
&B. 同舟共济、团结合作
&C. 团结合作、改革开放
&D. 创新发展、荣辱与共
我的答案:正确答案: B
0分
8. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,事实一再证明,制裁是“回旋镖”、“双刃剑”,把世界经济( ),利用国际金融货币体系的主导地位肆意制裁,终将损人害己,使世界人民遭殃。
&A. 政治化、信息化、武器化
&B. 政治化、工具化、综合化
&C. 政治化、工具化、武器化
&D. 政治化、工具化、信息化
我的答案:正确答案: C
0分
9. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,( )是生产力发展的客观要求和不可阻挡的历史潮流。
&A. 改革开放
&B. 创新发展
&C. 科技创新
&D. 经济全球化
我的答案:正确答案: D
0分
10. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,( )才是人间正道。
&A. 团结合作、积极进取
&B. 包容普惠、互利共赢
&C. 开放合作、互惠互利
&D. 和谐进步、团结有爱
我的答案:正确答案: B
0分
11. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,要维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制,消除贸易、投资、技术壁垒,推动构建( )世界经济。
&A. 合作型
&B. 发展型
&C. 创新型
&D. 开放型
我的答案:正确答案: D
0分
12. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,中国将继续提高对外开放水平,建设更高水平开放型经济新体制,持续打造( )营商环境。
&A. 市场化、全面化、国际化
&B. 信息化、法治化、国际化
&C. 市场化、法治化、国际化
&D. 市场化、法治化、国际化、多元化
我的答案:正确答案: C
0分
13. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,( )是新兴市场国家和发展中国家合作的重要平台。
&A. 金砖工商组织
&B. 上海合作组织
&C. 金砖合作机制
&D. 金砖改革机制
我的答案:正确答案: C
0分
14. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,( )是促进金砖务实合作的生力军。
&A. 年轻人
&B. 金砖国家
&C. 工商界
&D. 发达国家
我的答案:正确答案: C
0分
15. (单选题)(单选题)国家主席习近平6月23日晚在北京以视频方式主持金砖国家领导人第十四次会晤。习近平发表题为( )的重要讲话。
&A. 《构建高质量伙伴关系 开启金砖合作新征程》
&B. 《展望未来、共享繁荣》
&C. 《金砖国家致力于全球稳定、安全、繁荣的伙伴关系》
&D. 《深化金砖伙伴关系,促进全球稳定、共同安全和创新增长》
我的答案:正确答案: A
0分
16. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,16年来,面对惊涛骇浪、风吹雨打,金砖这艘大船乘风破浪、勇毅前行,走出了一条( )的人间正道。
&A. 创新发展、团结合作
&B. 荣辱与共、积极进取
&C. 相互砥砺、合作共赢
&D. 互惠互利、合作共赢
我的答案:正确答案: C
0分
17. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,站在历史的十字路口,我们既要回望来时路,牢记金砖国家为什么出发;又要一起向未来,携手构建( )的高质量伙伴关系,共同开启金砖合作新征程。
&A. 积极、进取、务实、和谐
&B. 团结、进步、改革、发展
&C. 团结、紧密、务实、包容
&D. 更加全面、紧密、务实、包容
我的答案:正确答案: D
0分
18. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,中方愿同金砖伙伴一道,推动倡议走深走实,助力实现更加( )的全球发展。
&A. 全面、积极、健康
&B. 强劲、绿色、健康
&C. 强劲、和谐、进步
&D. 积极、综合、全面
我的答案:正确答案: B
0分
19. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,我们要推动完善全球科技治理,让( )为更多人所及所享。
&A. 科技发展
&B. 科技成果
&C. 创新驱动
&D. 改革技术
我的答案:正确答案: B
0分
20. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,在( )厦门会晤上,我提出了“金砖+”合作理念。
&A. 2018年
&B. 2015年
&C. 2016年
&D. 2017年
我的答案:正确答案: D
0分
21. (单选题)(单选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,新成立的金砖国家疫苗研发中心明确( )原则。
&A. 开放性
&B. 改革性
&C. 创新性
&D. 多元性
我的答案:正确答案: A
0分
22. (单选题)(单选题)国家主席习近平6月24日晚在北京以视频方式主持全球发展高层对话会并发表重要讲话。习近平发表题为( )的重要讲话。
&A. 《构建人类命运共同体、共同建设美好世界:政党的责任》
&B. 《构建高质量伙伴关系,共创全球发展新时代》
&C. 《构建高质量伙伴关系 共创全球发展新时代》
&D. 《中国与世界经济:增长·调整·合作》
我的答案:正确答案: C
0分
23. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,( )是人类社会的永恒主题。
&A. 发展
&B. 改革
&C. 创新
&D. 进步
我的答案:正确答案: A
0分
24. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,我们要认清世界发展大势,坚定信心,起而行之,拧成一股绳,铆足一股劲,推动全球发展,共创( )的发展格局。
&A. 普惠平衡、协调包容、合作共赢、共同繁荣
&B. 普惠平衡、开放包容、合作共赢、共同繁荣
&C. 普惠平衡、协调包容、合作共赢、创新发展
&D. 创新平衡、开放包容、合作共赢、共同繁荣
我的答案:正确答案: A
0分
25. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,我们要把( )置于国际议程中心位置,落实联合国2030年可持续发展议程,打造人人重视发展、各国共谋合作的政治共识。
&A. 发展
&B. 改革
&C. 合作
&D. 创新
我的答案:正确答案: A
0分
26. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,我们要真心实意谋发展、齐心协力促发展,建设( )世界经济,构建更加公正合理的全球治理体系和制度环境。
&A. 创新型
&B. 改革型
&C. 开放型
&D. 全面型
我的答案:正确答案: C
0分
27. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,( )是发展的第一动力。
&A. 改革
&B. 科技
&C. 创新
&D. 进步
我的答案:正确答案: C
0分
28. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,我们要推进科技和制度创新,加快技术转移和知识分享,推动现代产业发展,弥合数字鸿沟,加快低碳转型,推动实现更加( )的全球发展。
&A. 全面、科学、强劲、绿色、健康
&B. 科学、强劲、绿色、健康
&C. 强劲、创新、健康
&D. 强劲、绿色、健康
我的答案:正确答案: D
0分
29. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,( )才能办成大事,办成好事,办成长久之事。
&A. 创新
&B. 开放
&C. 改革
&D. 合作
我的答案:正确答案: D
0分
30. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,发达国家要履行义务,发展中国家要深化合作,南北双方要相向而行,共建( )的全球发展伙伴关系,不让任何一个国家、任何一个人掉队。
&A. 团结、平等、均衡、普惠、创新、和谐
&B. 团结、平等、进步、普惠
&C. 团结、合作、均衡、普惠
&D. 团结、平等、均衡、普惠
我的答案:正确答案: D
0分
31. (单选题)(单选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,中国将加大对全球发展合作的资源投入,把南南合作援助基金整合升级为“全球发展和南南合作基金”,并在30亿美元基础上增资( )美元。
&A. 15亿
&B. 5亿
&C. 8亿
&D. 10亿
我的答案:正确答案: D
0分
32. (单选题)(单选题)6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力建设人与自然和谐共生的现代化》。文章指出,健全党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系,构建( )的制度机制。
&A. 一体谋划、一体部署、一体推进、一体考核
&B. 战略谋划、积极部署、整体推进、全面考核
&C. 战略谋划、一体部署、全面推进、一体考核、法治保障
&D. 一体谋划、综合部署、一体推进、积极考核、法制保障
我的答案:正确答案: A
0分
33. (单选题)(单选题)下列事件,最早向世界显示中国人民反抗外来侵略决心的是( )。
&A. 虎门销烟
&B. 义和团反帝爱国运动
&C. 五四运动
&D. 抗日战争
我的答案:正确答案: A
0分
34. (单选题)(单选题)截至2021年底,全国技能人才总量超过( )人,高技能人才超过( )人,技能人才占就业人员总量的比例超过26%。
&A. 1亿人、3000万人
&B. 1亿人、4000万人
&C. 2亿人、5000万人
&D. 2亿人、6000万人
我的答案:正确答案: D
0分
35. (单选题)(单选题)今年(2022)中国环境日的主题是( )。
&A. “人与自然和谐共生”
&B. “共建清洁美丽世界”
&C. “美丽中国,我是行动者”
&D. “蓝天保卫战、我是行动者”
我的答案:正确答案: B
0分
36. (单选题)(单选题)6月5日,国家主席习近平同希腊总统萨克拉罗普卢互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 35周年
&B. 40周年
&C. 45周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
37. (单选题)(单选题)2022年六五环境日国家主场活动6月5日在辽宁省沈阳市举行。习近平在贺信中指出,党的十八大以来,我们把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计,坚持绿水青山就是金山银山的理念,开展了一系列根本性、开创性、长远性的工作,美丽中国建设迈出重要步伐,推动我国生态环境保护发生( )变化。
&A. 历史性、转折性、全局性
&B. 历史性、综合性、全局性
&C. 历史性、社会性、全局性
&D. 历史性、转折性、创新性
我的答案:正确答案: A
0分
38. (单选题)(单选题)6月5日是世界环境日,今年的主题为“( )”。
&A. 只有一个地球
&B. 生态系统恢复
&C. 人与自然和谐共生
&D. 蓝天保卫战,我是行动者
我的答案:正确答案: A
0分
39. (单选题)(单选题)2022年6月11日是2022年文化和自然遗产日,主题是“( )”。
&A. 多彩非遗,美好生活
&B. 非遗保护 中国实践
&C. 文物赋彩全面小康
&D. 文物保护:时代共进 人民共享
我的答案:正确答案: D
0分
40. (单选题)(单选题)2022年6月6日是第27个全国“爱眼日”,今年的活动主题是( )。
&A. 关注普遍眼健康,共筑“睛”彩大健康
&B. 视觉2022,关注普遍的眼健康
&C. 共同呵护好孩子的眼健康,让他们拥有一个光明的未来
&D. 科学矫正近视,关注孩子眼健康
我的答案:正确答案: A
0分
41. (单选题)(单选题)6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”,2022年海洋日主题为“( )”。
&A. 珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性
&B. 保护海洋生态系统 人与自然和谐共生
&C. 我们的海洋,我们的未来
&D. 关注海洋健康、守护蔚蓝星球
我的答案:正确答案: B
0分
42. (单选题)(单选题)2022年6月9日,是第15个世界认可日,2022年世界认可日的主题为“( )!”。”
&A. 促进供应链提升价值
&B. 认可-政府监管工作的支撑
&C. 食品安全和清洁饮用水
&D. 认证认可、检验检测:传递质量信任,服务绿色发展
我的答案:正确答案: D
0分
43. (单选题)(单选题)6月9日,国家主席习近平同格鲁吉亚总统祖拉比什维利互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 15周年
&B. 20周年
&C. 25周年
&D. 30周年
我的答案:正确答案: D
0分
44. (单选题)(单选题)“戊戌变法”又叫“百日维新”,是( )发生在我国的一次资产阶级改良主义政治运动。
&A. 1895年
&B. 1896年
&C. 1897年
&D. 1898年
我的答案:正确答案: D
0分
45. (单选题)(单选题)在《大公报》创刊120周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,向全体员工表示热烈的祝贺。习近平在贺信中指出,一个多世纪以来,《大公报》秉承“( )”的办报宗旨,立言为公,文章报国,为新中国建设、改革开放和现代化建设,为香港回归祖国、保持繁荣稳定发挥了积极作用。
&A. 忘己之为大,无私之谓公
&B. 旗帜鲜明、发出正面声音、凝聚社会共识
&C. 立足香港、面向全球华人
&D. 执政为民、执党为公、一心一意
我的答案:正确答案: A
0分
46. (单选题)(单选题)6月13日,江苏境内两座高达385米的世界最高输电铁塔之间横跨长江( )的架线任务完工。
&A. 2550米
&B. 2365米
&C. 2455米
&D. 2555米
我的答案:正确答案: A
0分
47. (单选题)(单选题)1945年6月14日,( )全国代表大会在延安闭幕。在会上,毛泽东思想被确立为党的指导思想。
&A. 中共七大
&B. 中共八大
&C. 中共六大
&D. 中共八大一届全会
我的答案:正确答案: A
0分
48. (单选题)(单选题)2022年全国节能宣传周6月13日正式启动。这是我国连续举办的第32个全国节能宣传周,今年的主题为“( )”,举办时间为6月13日至19日。
&A. 绿色低碳,节能先行
&B. 节能降碳,绿色发展
&C. 绿水青山,节能增效
&D. 节能降耗,保卫蓝天
我的答案:正确答案: A
0分
49. (单选题)(单选题)今年6月14日是第19个世界献血者日,根据世界卫生组织官方通告,今年的活动口号是“( )。”
&A. 每一份献血都是生命的礼物
&B. 为他人着想 捐献热血 分享生命
&C. 献血,让世界继续跳动
&D. 献血是一种团结行为。加入我们,拯救生命
我的答案:正确答案: D
0分
50. (单选题)(单选题)《国际歌》的词作者是( ),国籍是( )。
&A. 鲍狄埃、法国
&B. 鲍狄埃、美国
&C. 狄盖特、法国
&D. 狄盖特、美国
我的答案:正确答案: A
0分
51. (单选题)(单选题)6月16日,三星堆考古研究团队宣布将( )“祭祀坑”新发现的顶尊蛇身铜人像与1986年( )“祭祀坑”出土的青铜鸟脚人像残部拼对成功,专家将这件文物重新命名为鸟足曲身顶尊神像。
&A. 6号、8号
&B. 8号、2号
&C. 3号、6号
&D. 7号、8号
我的答案:正确答案: B
0分
52. (单选题)(单选题)6月16日,新疆( )通车运营,世界首条环沙漠铁路线正式完成“最后一块拼图”。
&A. 和若铁路
&B. 格库铁路
&C. 南疆铁路
&D. 塔克铁路
我的答案:正确答案: A
0分
53. (单选题)(单选题)6月17日是第28个世界防治荒漠化与干旱日,今年我国确定的主题为“( )”。
&A. 防治土地荒漠化,推动绿色发展
&B. 绿水青山就是金山银山
&C. 通过可持续粮食系统实现所有人的粮食安全
&D. 携手防治荒漠化 共建命运共同体
我的答案:正确答案: D
0分
54. (单选题)(单选题)中共中央政治局6月17日下午就一体推进不敢腐、不能腐、不想腐进行第四十次集体学习。习近平在主持学习时发表了重要讲话。他强调,( )是党百年奋斗培育的鲜明品格。
&A. 勇于自我革命
&B. 反腐败斗争
&C. 坚持严的主基调
&D. 构筑拒腐防变的思想堤坝
我的答案:正确答案: A
0分
55. (单选题)(单选题)从国铁集团获悉,6月20日,随着京广高铁武广段以时速350公里运营,亚洲最大铁路枢纽客站,也是首都重要铁路门户枢纽--( )即将正式开通运营。
&A. 北京丰台站
&B. 上海浦东站
&C. 广东深圳站
&D. 浙江嘉兴站
我的答案:正确答案: A
0分
56. (单选题)(单选题)第三届跨国公司领导人青岛峰会6月19日开幕,来自境内外476家世界500强企业和行业领军企业的嘉宾参加会议,共同聚焦跨国公司与中国互利合作的机遇和趋势。本届峰会继续聚焦“( )”主题。
&A. 跨国公司与中国
&B. 聚商融智 合作共赢
&C. 跨国公司与中国新时代
&D. 跨国公司与国际经济新秩序
我的答案:正确答案: A
0分
57. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月22日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议,习近平强调,要遵循科技创新规律和人才成长规律,以激发科技人才创新活力为目标,按照创新活动类型,构建以( )为导向的科技人才评价体系,引导人尽其才、才尽其用、用有所成。
&A. 创新价值、能力、贡献
&B. 改革、创新、发展
&C. 创新、能力、贡献
&D. 积极、向上、合作
我的答案:正确答案: A
0分
58. (单选题)(单选题)从国家管网集团获悉,( )储气库二期工程项目6月23日开工建设,这是国家石油天然气基础设施重点工程。( )储气库是我国中东部地区库容最大、压力最高、调峰能力最强的天然气储气调峰设施,2022年注气量已突破10亿立方米,日均注气量达1450万立方米。
&A. 文23
&B. 文24
&C. 文25
&D. 文26
我的答案:正确答案: A
0分
59. (单选题)(单选题)1911年6月24日,( )雷玛斯在上海虹口建筑虹口大戏院,新兴的娱乐方式-电影开始进入我国民间。
&A. 西班牙人
&B. 俄罗斯人
&C. 英国人
&D. 以色列人
我的答案:正确答案: A
0分
60. (单选题)(单选题)1866年6月25日,( )在福建奏设船政学堂,成为中国最早的海军学校,不仅如此,福建船政学堂还是中国首家现代军事学院和首家现代专业院校。
&A. 左宗棠
&B. 李鸿章
&C. 曾国藩
&D. 张之洞
我的答案:正确答案: A
0分
61. (单选题)(单选题)长征途中,确定了北上建立以川陕甘苏区根据地战略总方针的会议是( )。
&A. 遵义会议
&B. 俄界会议
&C. 两河口会议
&D. 巴西会议
我的答案:正确答案: C
0分
62. (单选题)(单选题)6月25日是第32个全国土地日,主题是“( )”。
&A. 严格保护耕地 节约集约用地
&B. 土地与生态文明建设
&C. 珍惜土地资源,建设美丽家园
&D. 节约集约用地 严守耕地红线
我的答案:正确答案: D
0分
63. (单选题)(单选题)中国石油6月25日公布,华北油田沁水煤层气田日产量突破550万立方米,建成我国首个年地面抽采能力超过( )立方米的煤层气田,为增强国家天然气自主保障能力再添“底气”。
&A. 20亿
&B. 15亿
&C. 10亿
&D. 25亿
我的答案:正确答案: A
0分
64. (单选题)(单选题)6月26日是国际禁毒日。2022年国际禁毒日主题是“( )”。
&A. 健康人生,绿色无毒
&B. 无毒青春,健康生活
&C. 抵制毒品,参与禁毒
&D. 让健康而不是毒品成为你生命中‘新的快感
我的答案:正确答案: A
0分
65. (单选题)(单选题)国家主席习近平6月27日同圭亚那合作共和国总统阿里互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 35周年
&B. 40周年
&C. 45周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
66. (单选题)(单选题)鸦片战争是( )英国对中国发动的一次侵略战争,它的爆发标志着中国近代史的开始,中国从此进入了半殖民地半封建社会。
&A. 1840年至1842年
&B. 1840年至1841年
&C. 1850年至1852年
&D. 1840年至1844年
我的答案:正确答案: A
0分
67. (单选题)(单选题)近日,中共中央办公厅印发了《纪检监察机关派驻机构工作规则》,并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,《规则》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,着眼健全( )的派驻监督体制机制,对各级纪检监察机关派驻机构的组织设置、领导体制、工作职责、履职程序、管理监督作出全面规范,对于推进派驻机构工作规范化、法治化、正规化,推动新时代派驻监督工作高质量发展,具有重要意义。
&A. 系统集成、协同高效
&B. 科学合理、高效协同
&C. 系统完善、科学有序
&D. 运行有序、协同高效
我的答案:正确答案: A
0分
68. (单选题)(单选题)6月27日,雄安新区首座( )变电站--雄东站建成投运。
&A. 500千伏
&B. 600千伏
&C. 700千伏
&D. 800千伏
我的答案:正确答案: A
0分
69. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月28日在湖北省武汉市考察时强调,( )是国家强盛之基、安全之要。
&A. 新技术、新产业、新优势、新进步
&B. 改革技术的进步
&C. 创新驱动的发展
&D. 科技自立自强
我的答案:正确答案: D
0分
70. (单选题)(单选题)退役军人事务部、财政部、国家发展改革委、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局、中央军委政治工作部、中央军委后勤保障部近日联合印发《关于推进优抚医院改革发展的意见》,《意见》强调优抚医院是担负特殊任务的福利性公立医疗机构和优抚事业单位,应当坚持目标导向、坚持优抚属性、坚持融合发展、坚持统筹规划,努力构建( )的优抚医疗体系。
&A. 布局合理、功能明确、特色鲜明、满足需求、富有活力和可持续发展
&B. 布局合理、功能明确、富有活力和可持续发展
&C. 科学有效、特色鲜明、满足需求、富有活力和可持续发展
&D. 科学有效、运行合理、功能明确、特色鲜明、满足需求、富有活力和可持续发展
我的答案:正确答案: A
0分
71. (单选题)(单选题)6月29日,目前国内纬度最高的抽水蓄能电站--国网新源( )荒沟抽水蓄能电站全面投产发电。
&A. 黑龙江
&B. 贵州
&C. 新疆
&D. 云南
我的答案:正确答案: A
0分
72. (单选题)(单选题)6月30日上午,新疆尉犁至且末沙漠公路正式通车,成为中国建成的第三条穿越塔克拉玛干沙漠的交通要道。至此,中国穿越世界第二大流动沙漠的公路总里程超过( )。
&A. 1600公里
&B. 1500公里
&C. 1000公里
&D. 1200公里
我的答案:正确答案: D
0分
73. (单选题)(单选题)北京时间2022年6月5日10时44分,搭载( )载人飞船的长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。
&A. 嫦娥5号
&B. 神舟十五号
&C. 神舟十四号
&D. 天宫六号
我的答案:正确答案: C
0分
74. (单选题)(单选题)据中国载人航天工程办公室消息,6月6日,在完成环境检测等准备工作后,神舟十四号三名航天员先后进入( )货物舱,展开了物资转移和货包整理等工作。
&A. 天舟四号和嫦娥三号
&B. 天宫三号和嫦娥三号
&C. 天宫四号和天舟三号
&D. 天舟四号和天舟三号
我的答案:正确答案: D
0分
75. (单选题)(单选题)科学家通过“中国天眼”FAST发现了迄今为止唯一一例持续活跃的重复快速射电暴FRB 20190520B,并将其定位于一个距离我们( )光年的矮星系。
&A. 15亿
&B. 20亿
&C. 25亿
&D. 30亿
我的答案:正确答案: D
0分
76. (单选题)(单选题)1967年6月17日,在我国西部地区成功地爆炸了( )。这次试验是在核武器发展方面的又一次飞跃,标志着中国核武器的发展进入了一个新阶段。
&A. 第一颗氢弹
&B. 第一颗原子弹
&C. 第一颗地空导弹
&D. 第一颗氦弹
我的答案:正确答案: A
0分
77. (单选题)(单选题)6月17日上午,我国第三艘航空母舰下水命名仪式在中国船舶集团有限公司江南造船厂举行。经中央军委批准,我国第三艘航空母舰命名为“中国人民解放军海军( )”,舷号为“( )”。
&A. 辽宁舰、16
&B. 福建舰、18
&C. 浙江舰、18
&D. 海南舰、15
我的答案:正确答案: B
0分
78. (单选题)(单选题)2004年6月21日,世界首部私人研制的载人航天器“( )”飞入太空。
&A. 太空1号
&B. 飞翔2号
&C. 太空船1号
&D. 创新2号
我的答案:正确答案: C
0分
79. (单选题)(单选题)6月21日从中国气象局获悉,中国气象局党组书记、局长庄国泰20日在世界气象组织(WMO)执行理事会第75次会议上宣布,( )两颗风云气象“新星”的主要数据产品将向全球用户开放共享。
&A. 风云三号E星、风云四号B星
&B. 风云二号E星、风云三号B星
&C. 风云三号R星、风云四号B星
&D. 风云二号N星、风云三号M星
我的答案:正确答案: A
0分
80. (单选题)(单选题)6月22日10时8分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将( )试验卫星发射升空。
&A. 天行一号
&B. 天舟一号
&C. 风云二号
&D. 空间一号
我的答案:正确答案: A
0分
81. (单选题)(单选题)6月23日10时22分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将( )卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 遥感三十三号02组
&B. 遥感三十四号01组
&C. 遥感三十五号02组
&D. 遥感三十六号01组
我的答案:正确答案: C
0分
82. (单选题)(单选题)2016年6月25日晚上8点00分,我国自主研制的新一代运载火箭( )飞越海洋,飞入太空,成功完成她的“首秀”。
&A. 神舟十号
&B. 嫦娥三号
&C. 天宫二号
&D. 长征七号
我的答案:正确答案: D
0分
83. (单选题)(单选题)“蛟龙号”载人深潜器是我国首台自主设计、自主集成研制的作业型深海载人潜水器,设计最大下潜深度为( )级。
&A. 4000米
&B. 5000米
&C. 6000米
&D. 7000米
我的答案:正确答案: D
0分


84. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,( )是摆在我们面前的时代之问。
&A. 世界向何处去?
&B. 和平还是战争?
&C. 发展还是衰退?
&D. 开放还是封闭?
&E. 合作还是对抗?
我的答案:正确答案: ABCD
0分
85. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,我们要不畏浮云遮望眼,准确认识历史发展规律,不为一时一事所惑,不为风险所惧,勇敢面对挑战,向着构建人类命运共同体的目标勇毅前行,并提出几项要求( )。
&A. 我们要团结协作,共同维护世界和平稳定
&B. 我们要守望相助,共同促进全球可持续发展
&C. 我们要同舟共济,共同实现合作共赢
&D. 我们要包容并蓄,共同扩大开放融合
我的答案:正确答案: ABCD
0分
86. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,不久前,提出全球安全倡议,倡导各国( )。
&A. 坚持共同、综合、合作、可持续的安全观
&B. 坚持尊重各国主权、领土完整
&C. 坚持遵守联合国宪章宗旨和原则
&D. 坚持重视各国合理安全关切
&E. 坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧与争端
&F. 坚持统筹维护传统领域和非传统领域安全
我的答案:正确答案: ABCDEF
0分
87. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,要坚持共商共建共享,加强全球经济治理,增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权,确保各国( )。
&A. 权利平等
&B. 规则平等
&C. 信息平等
&D. 机会平等
我的答案:正确答案: ABD
0分
88. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,中国将( ),努力实现高质量发展。
&A. 立足新发展阶段
&B. 贯彻新发展理念
&C. 积极构建新发展格局
&D. 全面促进新发展方针
我的答案:正确答案: ABC
0分
89. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,当前,金砖合作进入高质量发展新阶段。希望企业家们发扬坚韧不拔、勇立潮头的精神,做( ),给金砖合作加油加力。
&A. 开放发展的推动者
&B. 创新发展的领军者
&C. 共享发展的践行者
&D. 团结合作的战略者
我的答案:正确答案: ABC
0分
90. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲中提到,我相信,只要我们( ),金砖国家这艘大船就一定能够乘风破浪,驶向更加光明美好的彼岸!
&A. 高扬互利共赢之帆
&B. 高举团结进步之旗
&C. 推动改革开放之路
&D. 把稳团结合作之舵
我的答案:正确答案: AD
0分
91. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,金砖国家应该在涉及彼此核心利益问题上相互支持,践行真正的多边主义,( )。
&A. 维护公道、反对霸道
&B. 维护公平、反对霸凌
&C. 维护团结、反对分裂
&D. 维护创新、反对守旧
我的答案:正确答案: ABC
0分
92. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,前不久,我提出全球安全倡议,倡导坚持共同、综合、合作、可持续的安全观,立足人类是不可分割的安全共同体,走出一条( )的新型安全之路。
&A. 对话而不对抗
&B. 结伴而不结盟
&C. 共赢而非零和
&D. 创新而非守旧
我的答案:正确答案: ABC
0分
93. (多选题)(多选题)习近平在金砖国家领导人第十四次会晤上发表重要讲话中提到,金砖国家不是封闭的俱乐部,也不是排外的“小圈子”,而是( )。
&A. 守望相助的大家庭
&B. 合作共赢的好伙伴
&C. 互惠互利的好兄弟
&D. 团结进步的好朋友
我的答案:正确答案: AB
0分
94. (多选题)(多选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,这是一个( )。
&A. 充满挑战的时代
&B. 充满希望的时代
&C. 充满奋斗的时代
&D. 充满创新的时代
我的答案:正确答案: AB
0分
95. (多选题)(多选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,只有各国人民都过上好日子,( )。
&A. 繁荣才能持久
&B. 安全才有保障
&C. 人权才有基础
&D. 合作才有进步
我的答案:正确答案: ABC
0分
96. (多选题)(多选题)习近平在全球发展高层对话会上发表重要讲话提到,我们要共同( )。
&A. 凝聚促进发展的国际共识
&B. 营造有利于发展的国际环境
&C. 培育全球发展新动能
&D. 构建全球发展伙伴关系
我的答案:正确答案: ABCD
0分
97. (多选题)(多选题)当地时间6月8日,国务委员兼外长王毅在努尔苏丹出席“中国+中亚五国”外长第三次会晤。王毅提出几点建议:( )。
&A. 完善六国合作的四梁八柱
&B. 打造疫后复苏的强劲引擎
&C. 构筑地区和平的坚实堡垒
&D. 开辟人文交流的多元路径
&E. 凝聚全球治理的积极力量
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
98. (多选题)(多选题)中共中央总书记习近平6月8日给尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班全体学员回信。习近平指出,实现( ),需要一代又一代人接续奋斗。
&A. 国家发展
&B. 民族振兴
&C. 人民幸福
&D. 团结合作
我的答案:正确答案: ABC
0分
99. (多选题)(多选题)国务院办公厅近日印发《城市燃气管道等老化更新改造实施方案(2022-2025年)》。《实施方案》提出,城市燃气管道等老化更新改造是重要民生工程和发展工程,( ),对推动城市更新、满足人民群众美好生活需要具有十分重要的意义。
&A. 有利于维护人民群众生命财产安全
&B. 有利于维护城市安全运行
&C. 有利于促进有效投资、扩大国内需求
&D. 有利于保障安全运行、提升城市安全韧性
我的答案:正确答案: ABC
0分
100. (多选题)(多选题)国务院办公厅日前印发《关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见》,部署进一步推进省以下财政体制改革的任务举措。《意见》指出,省以下财政体制是政府间财政关系制度的组成部分,对于( )具有重要作用。
&A. 建立健全科学的财税体制
&B. 优化资源配置
&C. 维护市场统一
&D. 促进社会公平
&E. 实现国家长治久安
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
101. (多选题)(多选题)日前,国务院印发《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》。《方案》指出,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,坚持稳中求进工作总基调,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,坚持以供给侧结构性改革为主线,坚定不移贯彻“一国两制”方针,深化粤港澳互利共赢合作,厚植历史文化底蕴,加快建设( ),将南沙打造成为香港、澳门更好融入国家发展大局的重要载体和有力支撑。
&A. 科技创新产业合作基地
&B. 青年创业就业合作平台
&C. 高水平对外开放门户
&D. 规则衔接机制对接高地
&E. 高质量城市发展标杆
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
102. (多选题)(多选题)中央军委办公厅日前印发《军队党内表彰规定》,自2022年7月1日起施行。《规定》深入贯彻习主席关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的重要指示,( ),是规范军队党内表彰工作的重要法规。
&A. 严格政治标准
&B. 聚焦备战打仗
&C. 注重继承创新
&D. 体现严实精神
我的答案:正确答案: ABCD
0分
103. (多选题)(多选题)6月17日晚,国家主席习近平应邀以视频方式出席第二十五届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞。习近平指出,我们要把握机遇、直面挑战,推动全球发展倡议落地落实,共创共享和平繁荣美好未来并提出几项要求,下面说法正确的是( )。
&A. 塑造有利发展环境
&B. 提振发展伙伴关系
&C. 推动经济全球化进程
&D. 坚持创新驱动
我的答案:正确答案: ABCD
0分
104. (多选题)(多选题)中共中央政治局6月17日召开会议,审议《关于十九届中央第八轮巡视金融单位整改进展情况的报告》。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为,巡视工作围绕中心、服务大局,把“两个维护”作为根本任务,聚焦职能责任强化政治监督,坚持( ),发挥了反腐利剑作用。
&A. 发现问题
&B. 形成震慑
&C. 推动改革
&D. 促进发展
我的答案:正确答案: ABCD
0分
105. (多选题)(多选题)6月29日,国务委员兼外长王毅在北京以视频方式出席“上海合作组织:历史、现状和前景”圆桌会议并发表致辞。王毅强调,当前世界进入新的动荡变革期,中方愿与上合组织成员国一道,大力弘扬“上海精神”,勇于破解时代课题,展现应有责任担当,推动构建更加紧密的上合组织命运共同体并提出几项要求( )。
&A. 把握历史方位,加强团结协作
&B. 应对风险挑战,筑牢安全屏障
&C. 增进人民福祉,推进互利合作
&D. 维护公平正义,完善全球治理
我的答案:正确答案: ABCD
0分
三. 填空题（共13题，16分）
106. (填空题)202年6月5日电,首届“讲好中国生态环保故事”论坛在辽宁省()举办。此次论坛是202年六五环境日国家主场活动系列平行论坛之一,旨在宣传贯彻落实习近平生态文明思想,总结交流“讲好中国生态环保故事”经验体会
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 沈阳市
107. (填空题)2022年6月4日在神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上表示,神舟十四号飞行任务期间将全面完成以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型的天宫空间站建造,建成()。其中,问天实验舱主要面向空间生命科学研究,梦天实验舱主要面向微重力科学研究。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 国家太空实验室
108. (填空题)2022年6月6日,国务院批复同意在广东省()设立华南国家植物园,要坚持人与自然和谐共生,尊重自然、保护第一、惠益分享;坚持以华南地区植物迁地保护为重点:坚持对植物类群系统收集、完整保存、高水平研究、可持续利用:坚持将热带亚热带植物知识和岭南园林文化融合展示,推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 广州市
109. (填空题)2022年6月4日电,在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上获悉,神舟十四号飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成,陈冬担任指令长。神舟十四号任务期间,将全面完成以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型的太空空间站建造,建成国家太空实验室。按照计划,中国空间站将于今年年底完成()构型建造。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) T字
110. (填空题)2022年6月7日电,杨洁篪同日本国家安全保障局长秋叶刚男通电话。杨洁篪表示,今年是中日邦交正常化50周年,两国关系行至重要历史节点。双方要把握正确方向,坚持合作共赢,着眼长远大局,增进安全互信,共同努力将一个()的中日关系带入下一个50年,共同维护地区和平与繁荣。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 稳定、健康、强韧
111. (填空题)2022年6月20日,王毅在北京以视须方式出席《全球发展报告》发布会并发表致辞,强调,()是人类社会的永恒主题。是时代进步的重要标尺。习近平主席站在全人类福社的高度,在联合国提出全球发展倡议,以构建全球发展共同体为目标,秉持发展优先、以人民为中心等理念,推动加快落实2030年可持续发展议程,致力实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 发展
112. (填空题)2022年6月21日,李克强在河北考察时指出,保持经济运行在合理区间,两个重要指标是稳就业稳物价,()是稳物价的基本支撑。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 粮食和能源
113. (填空题)2022年6月8日,习近平回信勉励种粮大户,希望种粮大户发挥()优势,积极应用现代农业科技,带动广大小农户多种粮、种好粮,一起为国家粮食安全贡献力量。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 规模经营
114. (填空题)2022年6月27日电,第二批国际湿地城市名单近日揭晓,全球共25个城市获此称号,我国合肥、济宁、梁平、南昌、盘锦、武汉、盐城7个城市入选。截至目前,全球43个国际湿地城市中,我国占(),数量位居第一。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 13个
115. (填空题)2022年6月22日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议。会议指出,()作为新型生产要素,是数字化、网络化、智能化的基础,已快速融入生产、分配、流通、消费和社会服务管理等各个环节,深刻改变着生产方式、生活方式和社会治理方式。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 数据
116. (填空题)2022年6月23日,金砖国家领导人第十四次会晤举行,习近平主持会晤并发表重要讲话。他指出,站在历史的十字路口,我们既要回望来时路,牢记金砖国家为什么出发;又要一起向未来,携手构建更加全面、紧密、务实、包容的(),共同开启金砖合作新征程。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 高质量伙伴关系
117. (填空题)2022年6月22日,国家主席习近平出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。他指出,“泰山不让土壤,故能成其大;河海不择细流,故能就其深。”()才是人间正道。①包容普惠②互利共赢③相互竞争
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②
118. (填空题)2022年6月29日电,国家主席习近平28日在湖北省武汉市考察时强调,()是国家强盛之基、安全之要。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 科技自立自强





七月
1. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( )是“一国两制”方针的最高原则,在这个前提下,香港、澳门保持原有的资本主义制度长期不变,享有高度自治权。
&A. 保持香港、澳门长期繁荣稳定
&B. 维护香港居民民主权利
&C. 维护国家主权、安全、发展利益
&D. 中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一
我的答案:正确答案: C
0分
2. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,社会主义制度是中华人民共和国的根本制度,( )是中国特色社会主义最本质的特征,特别行政区所有居民应该自觉尊重和维护国家的根本制度。
&A. 全心全意为人民服务
&B. 中国共产党领导
&C. 从群众中来、到群众中去
&D. 高度自治
我的答案:正确答案: B
0分
3. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,香港回归祖国,重新纳入国家治理体系,建立起以( )为根本遵循的特别行政区宪制秩序。
&A. “一国两制”方针
&B. 高度自治
&C. 爱国者治港
&D. 民主自治
我的答案:正确答案: A
0分
4. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( )是统一衔接的,也只有做到这一点,才能够把特别行政区治理好。
&A. 落实“爱国者治港”
&B. 保持香港的独特地位和优势
&C. 落实中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权
&D. 全面准确贯彻“一国两制”方针
我的答案:正确答案: C
0分
5. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( ),这是保证香港长治久安的必然要求,任何时候都不能动摇。
&A. 守护七百多万香港居民的切身利益
&B. 支持香港长期保持独特地位和优势
&C. 巩固国际金融、航运、贸易中心地位,维护自由开放规范的营商环境
&D. 把香港特别行政区管治权牢牢掌握在爱国者手中
我的答案:正确答案: D
0分
6. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,中央处理香港事务,从来都从战略和全局高度加以考量,从来都以( )为出发点和落脚点。
&A. 国家和香港的根本利益、长远利益
&B. 国家和香港的根本利益
&C. 维护国家主权、安全、发展利益
&D. 人民群众最根本的利益
我的答案:正确答案: A
0分
7. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( )这是香港得天独厚的显著优势,香港居民很珍视,中央同样很珍视。
&A. 高度自治、全面发展
&B. 背靠祖国、联通世界
&C. 改革开放、创新发展
&D. 对外开放、积极合作
我的答案:正确答案: B
0分
8. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,当前,香港正处在从由乱到治走向由治及兴的新阶段,( )是香港开创新局面、实现新飞跃的关键期。
&A. 未来3年
&B. 未来5年
&C. 未来7年
&D. 未来10年
我的答案:正确答案: B
0分
9. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,要提升国家观念和国际视野,从大局和长远需要出发积极谋划香港发展。要转变治理理念,把握好政府和市场的关系,把( )更好结合起来。
&A. 法制政府同高效市场
&B. 法治政府同经济市场
&C. 有为政府同经济市场
&D. 有为政府同高效市场
我的答案:正确答案: D
0分
10. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,要加强政府管理,改进政府作风,树立( )新风尚,展现良政善治新气象。
&A. 敢于担当、积极向上
&B. 敢于担当、善作善成
&C. 勇往直前、敢于担当
&D. 健康向上、勇往直前
我的答案:正确答案: B
0分
11. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( )就是我们的奋斗目标。
&A. 切实排解民生忧难
&B. 人民对美好生活的向往
&C. 共同维护和谐稳定
&D. 全心全意为人民服务
我的答案:正确答案: B
0分
12. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,希望全体香港同胞大力弘扬以爱国爱港为核心、同“一国两制”方针相适应的主流价值观,继续发扬( )的优良传统,共同创造更加美好的生活。
&A. 团结合作、求同存异、自强不息、善拼敢赢
&B. 包容共济、求同存异、自强不息、创新发展
&C. 包容共济、求同存异、自强不息、善拼敢赢
&D. 积极进取、团结合作、求同存异、自强不息
我的答案:正确答案: C
0分
13. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,“愿将黄鹤翅,一借飞云空。”中华民族伟大复兴已经进入( )的历史进程。
&A. 不可逆转
&B. 稳定发展
&C. 极不平凡
&D. 合理发展
我的答案:正确答案: A
0分
14. (单选题)(单选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( )是中华民族伟大复兴这一历史进程的重要组成部分。
&A. 香港一定能够创造更大辉煌,一定能够同祖国人民一道共享中华民族伟大复兴的荣光
&B. 青年兴,则香港兴;青年发展,则香港发展;青年有未来,则香港有未来
&C. 完善治理体系、提高治理能力、增强治理效能
&D. 推进“一国两制”在香港的成功实践
我的答案:正确答案: D
0分
15. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上,全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导,坚定中国特色社会主义( ),坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程。
&A. 道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
&B. 道路自信、社会自信、制度自信、文化自信
&C. 政治自信、理论自信、制度自信、文化自信
&D. 政治自信、社会自信、制度自信、文化自信
我的答案:正确答案: A
0分
16. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,( )是我们党鲜明的政治品格和强大的政治优势。
&A. 统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局
&B. 全心全意为人民服务
&C. 坚持中国特色社会主义思想
&D. 拥有马克思主义科学理论指导
我的答案:正确答案: D
0分
17. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,实践告诉我们,中国共产党为什么能,中国特色社会主义为什么好,归根到底是( )。
&A. 马克思主义稳
&B. 马克思主义优秀
&C. 马克思主义好
&D. 马克思主义行
我的答案:正确答案: D
0分
18. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,在新中国成立特别是改革开放以来的长期探索和实践基础上,经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们成功推进和拓展了( )。
&A. 中国式现代化
&B. 中国式发展化
&C. 中国式时代化
&D. 现代式中国化
我的答案:正确答案: A
0分
19. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,要紧紧抓住解决不平衡不充分的发展问题,着力在( )上下功夫,研究提出解决问题的新思路、新举措。
&A. 补短板、固底板、扬优势
&B. 强弱项、固底板、扬优势
&C. 补短板、强弱项、固底板、扬优势
&D. 强弱项、固底板、固底板
我的答案:正确答案: C
0分
20. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,全面建设社会主义现代化国家,实现新时代新征程各项目标任务,关键在( )。
&A. 党
&B. 人民
&C. 国家
&D. 创新
我的答案:正确答案: A
0分
21. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,我们党是世界上最大的马克思主义执政党,要巩固长期执政地位、始终赢得人民衷心拥护,必须永葆“( )”的清醒和坚定。
&A. 奋斗
&B. 前进
&C. 赶考
&D. 吃苦
我的答案:正确答案: C
0分
22. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,实践一再告诫我们,管党治党一刻也不能放松,必须常抓不懈、紧抓不放,决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪,必须持之以恒推进全面从严治党,深入推进新时代党的建设新的伟大工程,以( )引领社会革命。
&A. 党的创新革命
&B. 党的改革发展
&C. 党的社会革命
&D. 党的自我革命
我的答案:正确答案: D
0分
23. (单选题)(单选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,前进道路上,全党要坚持( )的根本宗旨,树牢群众观点,贯彻群众路线,尊重人民首创精神,坚持一切为了人民、一切依靠人民,从群众中来、到群众中。
&A. 一心一意为人民服务
&B. 人民利益
&C. 全心全意为人民服务
&D. 全面发展
我的答案:正确答案: C
0分
24. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话强调,今年是我们党明确提出统一战线政策( )。
&A. 95周年
&B. 80周年
&C. 90周年
&D. 100周年
我的答案:正确答案: D
0分
25. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话强调,要坚持爱国统一战线发展的正确方向,准确把握( )的历史方位。
&A. 中国特色爱国统一战线
&B. 新时代爱国统一战线
&C. 新时代爱国合作统一战线
&D. 新时代爱国发展统一战线
我的答案:正确答案: B
0分
26. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话强调,新时代爱国统一战线的基本任务是( )。
&A. 坚持以中国特色社会主义思想为指导,坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义道路,高举爱国主义、社会主义伟大旗帜,坚持一致性和多样性统一,加强思想政治引领,发挥凝聚人心、汇聚力量的政治作用,促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐,促进海内外中华儿女团结奋斗,为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴伟力
&B. 坚持以中国特色社会主义思想为指导,坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义道路,高举爱国主义、社会主义伟大旗帜,坚持一致性和多样性统一,促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐,促进海内外中华儿女团结奋斗,为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴伟力
&C. 坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义道路,高举爱国主义、社会主义伟大旗帜,坚持一致性和多样性统一,坚持围绕中心、服务大局,坚持与时俱进、守正创新,加强思想政治引领,发挥凝聚人心、汇聚力量的政治作用,促进海内外中华儿女团结奋斗,为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴伟力
&D. 坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义道路,高举爱国主义、社会主义伟大旗帜,坚持一致性和多样性统一,坚持围绕中心、服务大局,坚持与时俱进、守正创新,加强思想政治引领,发挥凝聚人心、汇聚力量的政治作用,促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐,促进海内外中华儿女团结奋斗,为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴伟力
我的答案:正确答案: D
0分
27. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,( )是党的总路线总政策的重要组成部分,在我国革命、建设、改革不同历史时期发挥了重要作用。
&A. 统战战略
&B. 爱国战线
&C. 合作发展
&D. 统一战线
我的答案:正确答案: D
0分
28. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,党的十八大以来,党统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局,从治国理政的战略高度对统战工作作出全面部署,推动统战工作取得历史性成就,统一战线呈现出( )的良好局面。
&A. 团结、奋进、开拓、活跃
&B. 团结、合作、开拓、活跃
&C. 团结、创新、开拓、活跃
&D. 团结、奋进、开拓、进取
我的答案:正确答案: A
0分
29. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,( )是党克敌制胜、执政兴国的重要法宝,是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝,必须长期坚持。
&A. 中国新型政党制度
&B. 统一战线
&C. 中华民族共同体意识
&D. 一国两制
我的答案:正确答案: B
0分
30. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,( )是决定党和人民事业成败的关键,是最大的政治。
&A. 全面发展、积极进取
&B. 团结合作、人心一致
&C. 团结统一、全面合作
&D. 人心向背、力量对比
我的答案:正确答案: D
0分
31. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,统战工作的本质要求是( ),解决的就是人心和力量问题。
&A. 大团结大联合
&B. 创新和改革
&C. 开放和合作
&D. 创新和发展
我的答案:正确答案: A
0分
32. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,关键是要坚持求同存异,发扬“( )”的优良传统,在尊重多样性中寻求一致性,找到最大公约数、画出最大同心圆。
&A. 团结-批评-合作
&B. 团结-合作-进步
&C. 团结-合作-团结
&D. 团结-批评-团结
我的答案:正确答案: D
0分
33. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,统一战线是党领导的统一战线,要确保党对统战工作全面领导。统战工作是全党的工作,必须全党重视,大家共同来做,构建( )的大统战工作格局。
&A. 党委统一领导、统战部门牵头协调、有关方面各负其责
&B. 党委统一领导、统战部门牵头协调、社会部门各负其责
&C. 国家统一领导、部队部门牵头协调、有关方面各负其责、社会法制全面保障
&D. 国家统一领导、社会各方综合发展、统战部门牵头协调、有关方面各负其责
我的答案:正确答案: A
0分
34. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,( )是新时代爱国统一战线的历史责任。
&A. 大团结大联合
&B. 解决好人心和力量问题
&C. 推进祖国统一
&D. 促进中华儿女大团结
我的答案:正确答案: D
0分
35. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话强调,要加强党外知识分子和新的社会阶层人士统战工作,以( )为根本,以( )为目的,鼓励支持他们立足本职建功立业,积极投身改革创新一线,施展才华和抱负。
&A. 团结合作、爱国奋斗
&B. 凝聚共识、爱国奋斗
&C. 积极进取、团结合作
&D. 综合发展、爱国统一
我的答案:正确答案: B
0分
36. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,加强新时代统一战线工作,根本在于( ),形成全党上下一齐动手、有关方面协同联动的工作局面。
&A. 坚持党的领导
&B. 中国特色社会主义道路
&C. 全面依法治国
&D. 全面从严治党
我的答案:正确答案: A
0分
37. (单选题)(单选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,各级党委(党组)要履行主体责任,把统战工作摆上重要议事日程。各部门各单位要增强统战意识,齐抓共管,形成强大合力。统战部门要加强自身建设,发挥( )等重要作用。
&A. 参谋、组织、协调、保障
&B. 改革、组织、协调、督促
&C. 参谋、组织、协调、督促
&D. 参谋、发展、保障、督促
我的答案:正确答案: C
0分
38. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于7月1日上午出席“庆祝香港回归祖国( )大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼”,并发表重要讲话。
&A. 25周年
&B. 20周年
&C. 15周年
&D. 10周年
我的答案:正确答案: A
0分
39. (单选题)(单选题)7月1日,中国石油首个水面光伏项目--( )星火水面光伏示范工程并网发电,这标志着( )新能源业务并入主业发展全面提速。
&A. 长庆油田
&B. 渤海油田
&C. 胜利油田
&D. 大庆油田
我的答案:正确答案: D
0分
40. (单选题)(单选题)7月3日从中国铁建股份有限公司获悉,由中铁十五局集团承建的苍巴高速公路全线第一长大隧道--( )隧道右洞顺利贯通,为苍巴高速公路早日通车奠定了坚实基础。
&A. 天主庙
&B. 浏阳河
&C. 狮子洋
&D. 太行山
我的答案:正确答案: A
0分
41. (单选题)(单选题)国家主席7月5日向阿尔及利亚民主人民共和国总统致贺电,祝贺阿尔及利亚独立革命胜利( )。
&A. 60周年
&B. 65周年
&C. 70周年
&D. 75周年
我的答案:正确答案: A
0分
42. (单选题)(单选题)标志中国全面抗战开始的事件是( )。
&A. 九一八事变
&B. 卢沟桥事变
&C. 西安事变
&D. 皖南事变
我的答案:正确答案: B
0分
43. (单选题)(单选题)下列对“七七事变”的描述,不正确的是( )。
&A. 发生于1937年7月7日的北平西南卢沟桥附近,因此又称“卢沟桥事变”
&B. 是日本帝国主义全面侵华战争的开始,也是中华民族进行全面抗战的起点
&C. 促成了第一次国共合作及抗日民族统一战线的建立
&D. 1937年7月17日,蒋介石在庐山发表抗战声明,指出“再没有妥协的机会”
我的答案:正确答案: C
0分
44. (单选题)(单选题)日本前首相安倍晋三7月8日在( )街头演讲时遭枪击,经数小时抢救后宣布不治身亡,终年67岁。
&A. 东京都
&B. 大阪市
&C. 奈良市
&D. 横浜市
我的答案:正确答案: C
0分
45. (单选题)(单选题)为期两天的二十国集团外长会7月8日在印度尼西亚巴厘岛落幕,国务委员兼外长王毅出席。本次外长会的主题是( )。
&A. “推动实现公平与可持续发展”
&B. “共建一个更加和平、稳定和繁荣的世界”
&C. “多边主义与全球治理”
&D. “共同行动以实现包容和稳健增长”
我的答案:正确答案: B
0分
46. (单选题)(单选题)7月10日,习近平向“意大利之源--古罗马文明展”开幕式致贺信时指出,中国愿同国际社会一道,坚持弘扬( )的文明观,推动构建人类命运共同体。
&A. 和平、发展、合作、共赢
&B. 平等、互鉴、对话、包容
&C. 互尊互谅、平等相待、团结互助、开放包容
&D. 持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容
我的答案:正确答案: B
0分
47. (单选题)(单选题)7月11日是第十八个中国航海日,本次航海日活动周的主题是( )。
&A. “航海新时代 丝路再出发”
&B. “携手同行维护国际物流畅通”
&C. “开启航海新征程,共创航运新未来”
&D. “引领航海绿色低碳智能新趋势”
我的答案:正确答案: D
0分
48. (单选题)(单选题)有学者认为“世界海洋第一人”,不是哥伦布、麦哲伦,而是中国古代航海家郑和。郑和下西洋的目的是( )。
&A. 促进资本主义发展
&B. 进行环球航行
&C. 进行殖民掠夺
&D. 加强同海外各国的联系
我的答案:正确答案: D
0分
49. (单选题)(单选题)郑和下西洋最远到达的地方是( )。
&A. 非洲东海岸和红海沿岸
&B. 非洲西海岸和红海沿岸
&C. 非洲东海岸和印度洋沿岸
&D. 非洲西海岸和印度洋沿岸
我的答案:正确答案: A
0分
50. (单选题)(单选题)我国将于7月17日至19日在浙江省青田县举办全球重要农业文化遗产大会。据了解,本次全球重要农业文化遗产大会以“( )”为主题。
&A. 推动开展多样化自主互动,支持构建机制化的交流平台
&B. 共同提升农业文化遗产的保护能力和水平
&C. 加强农耕文化传承保护,推进非物质文化遗产和重要农业文化遗产保护利用
&D. 保护共同农业遗产,促进全面乡村振兴
我的答案:正确答案: D
0分
51. (单选题)(单选题)7月8日,中关村论坛组委会第二次全体会议在京举行。本届论坛以“( )”为主题。
&A. 创新发展·共享未来
&B. 开放发展·共享未来
&C. 改革开放·共享未来
&D. 开放合作·共享未来
我的答案:正确答案: D
0分
52. (单选题)(单选题)世界上穿越沙漠、戈壁最长的高速公路--( )内蒙古、甘肃、新疆三省区路段于2017年7月15日上午同时通车,标志着北京至新疆实现全程高速。
&A. 京新高速
&B. 京唐高速
&C. 京通高速
&D. 京安高速
我的答案:正确答案: A
0分
53. (单选题)(单选题)7月16日,第二届医学气象环境交叉创新大会在天津召开,本次大会由中国健康促进基金会主办,天津市健康气象交叉创新中心、天津市气象局、天津医科大学第二医院承办,以“( )”为主题。
&A. 聚力前沿 协同创新
&B. 创新驱动助力医养结合服务和适老科技发展
&C. 肿瘤防治与康养的国际前沿和挑战
&D. 医学气象环境交叉、创新、开放、共享
我的答案:正确答案: D
0分
54. (单选题)(单选题)7月18日,国家主席习近平向全球重要农业文化遗产大会致贺信。全球重要农业文化遗产大会当日在浙江省青田县开幕,主题为“( )”,由农业农村部和浙江省人民政府共同举办。
&A. 发起农耕文明保护倡议,共同加强农业文化遗产保护
&B. 保护共同农业遗产,促进全面乡村振兴
&C. 坚持在发掘中保护、在利用中传承
&D. 保护农业文化遗产是人类共同的责任
我的答案:正确答案: B
0分
55. (单选题)(单选题)从共青团中央获悉,世界青年发展论坛将于7月21日至23日以线上线下相结合的方式举办,来自100多个国家的近2000名青年代表将参加会议。论坛以“( )”为主题。
&A. 促进青年发展、塑造共同未来
&B. 绿色未来与青年创新
&C. 包容和公平的优质教育
&D. 青年!中国!世界!
我的答案:正确答案: A
0分
56. (单选题)(单选题)国务院总理李克强7月19日晚在人民大会堂出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会,发表致辞并同企业家代表互动交流。李克强强调,我们将全面贯彻新发展理念,高效统筹疫情防控和经济社会发展,调动各方面积极性,( )是解决中国一切问题的基础和关键,推动经济运行尽快回归正常轨道。
&A. 坚持发展
&B. 创新发展
&C. 改革开放
&D. 积极向上
我的答案:正确答案: A
0分
57. (单选题)(单选题)1995年7月21日,( )大窑湾港区新建铁路--金窑铁路正式通车。这是我国北方第一条跨海铁路。
&A. 大连港
&B. 上海港
&C. 天津港
&D. 唐山港
我的答案:正确答案: A
0分
58. (单选题)(单选题)7月21日,国家主席习近平向世界青年发展论坛致贺信。世界青年发展论坛当日在北京开幕,主题为“( )”,由中华全国青年联合会主办。
&A. 绿色未来与青年创新
&B. 青年!中国!世界!
&C. 包容和公平的优质教育
&D. 促进青年发展、塑造共同未来
我的答案:正确答案: D
0分
59. (单选题)(单选题)水利部近日修订印发《水利标准化工作管理办法》,《办法》强调,要深入贯彻落实“( )”的治水思路,规范和加强水利标准化工作,满足保障国家水安全,提升水旱灾害防御能力、水资源集约节约利用能力、水资源优化配置能力、大江大河大湖生态保护治理能力对标准的需求。
&A. 节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力
&B. 节水优先、空间均衡、科学治理、运行有序
&C. 节水优先、空间合理、系统治理、有序运行
&D. 节水优先、空间合理、系统治理、科学保障
我的答案:正确答案: A
0分
60. (单选题)(单选题)7月22日,国家主席习近平致电拉尼尔·维克拉马辛哈,祝贺他当选斯里兰卡民主社会主义共和国总统。习近平指出,中斯互为传统友好邻邦。建交65年来,两国始终在( )的基础上推进双边关系发展,树立了大小国家友好相处、互利合作的典范。
&A. 团结有爱、和平共处
&B. 相互尊重、平等互利
&C. 相互尊重、互惠互利
&D. 团结合作、创新发展
我的答案:正确答案: B
0分
61. (单选题)(单选题)第五届数字中国建设峰会在( )开幕。本届峰会以( )为主题。
&A. 福州、“激发数据要素新动能,开启数字中国新征程”
&B. 厦门、“激发数据要素新动能,开启数字中国新征程”
&C. 福州、“创新驱动新变革 数字引领新格局”
&D. 厦门、“创新驱动新变革 数字引领新格局”
我的答案:正确答案: C
0分
62. (单选题)(单选题)第五届数字中国建设峰会数字体育分论坛于7月24日在福州举行。本次论坛以“( )”为主题,围绕“数字+冬奥”成果、国家数字化发展战略,分享数字体育的积极实践和创新应用。
&A. 体育叠加新技术,融合释放新动能
&B. 创新驱动新变革,数字引领新格局
&C. ‘数字+冬奥’照见体育未来
&D. 打造开放共享、创新互动、安全高效的数字格局
我的答案:正确答案: C
0分
63. (单选题)(单选题)7月24日,国家主席习近平致电巴伊拉姆·贝加伊,祝贺他就任阿尔巴尼亚总统。习近平指出,中国同阿尔巴尼亚有着深厚传统友谊。近年来,两国以( )为平台,增进政治互信,加强政策沟通,推进务实合作,双边关系取得新进展。
&A. 共建“一带一路”和中国-中东欧国家合作
&B. 深化领域交往,巩固合作成果
&C. 把握时代脉搏、引领世界潮流
&D. 促进人类和平与发展的崇高事业
我的答案:正确答案: A
0分
64. (单选题)(单选题)7月25日,国家主席习近平向第二届中非和平安全论坛致贺信。第二届中非和平安全论坛当日以视频方式召开,主题为“( )”,由国防部主办。
&A. 推动新时代中非和平安全合作
&B. 携手打造安全共筑的中非命运共同体
&C. 携手合作,共筑安全
&D. 加强团结协作,实现共同安全
我的答案:正确答案: D
0分
65. (单选题)(单选题)第二届中国国际消费品博览会7月25日在海南海口开幕。第二届消博会以“( )”为主题,顺应了以开放促发展的历史大势,契合了各国开放合作的愿望和呼声。
&A. 开放中国,海南先行
&B. 共享开放机遇,共创美好生活
&C. 共享开放,共创和谐
&D. 消费精品,合作优先
我的答案:正确答案: B
0分
66. (单选题)(单选题)7月25日,新疆塔里木油田博孜-大北超深气区( )立方米产能建设工程开工。这标志着我国最大超深凝析气田全面投入开发建设。
&A. 90亿
&B. 100亿
&C. 120亿
&D. 110亿
我的答案:正确答案: B
0分
67. (单选题)(单选题)国家主席习近平7月26日下午在北京钓鱼台国宾馆同印度尼西亚总统佐科举行会谈。习近平指出,双方战略互信日益巩固,( )“四轮驱动”合作格局不断深化,在维护地区和平稳定、促进世界团结合作方面展现担当,积极有为,树立了发展中大国联合自强、互利共赢的典范。
&A. 政治、经济、人文、海上合作
&B. 政治、经济、文化、海上合作
&C. 政治、经济、文化、社会合作
&D. 政治、经济、人文、技术合作
我的答案:正确答案: A
0分
68. (单选题)(单选题)“2022·北京人权论坛”7月26日在京举行,主题为“( )”。
&A. 发展、安全与人权
&B. 和谐发展与人
&C. 文化传统、价值观与人权
&D. 公平公正合理包容:携手推动人权事业发展
我的答案:正确答案: D
0分
69. (单选题)(单选题)国务院总理李克强7月26日以视频方式出席克罗地亚佩列沙茨大桥通车仪式并发表致辞。李克强强调,今年是中国和克罗地亚建交( ),大桥的建成和通车为两国和两国人民的友谊增添了新地标。
&A. 30周年
&B. 25周年
&C. 20周年
&D. 35周年
我的答案:正确答案: A
0分
70. (单选题)(单选题)( )是中国在北极建立的第一个科学考察站,建立于2004年7月28日,位于北纬78°55′,东经11°56′的挪威斯瓦尔巴群岛的新奥尔松。
&A. 中山站
&B. 黄河站
&C. 泰山站
&D. 昆仑站
我的答案:正确答案: B
0分
71. (单选题)(单选题)国家主席习近平7月29日致电尼克尼克·武罗巴拉武,祝贺他就任瓦努阿图共和国总统。习近平指出,瓦努阿图是中国在太平洋岛国地区的( )。
&A. 好朋友、好伙伴、好兄弟
&B. 好朋友、好邻居、好兄弟
&C. 好朋友、好伙伴、好兄弟、好邻居
&D. 好朋友、好同志、好兄弟
我的答案:正确答案: A
0分
72. (单选题)(单选题)国务院总理李克强7月29日向全球未来科技创新合作大会致贺信。李克强在贺信中指出,( )是人类社会发展进步的强大动力。
&A. 科技创新
&B. 创新发展
&C. 科学技术
&D. 改革开放
我的答案:正确答案: A
0分
73. (单选题)(单选题)中国电影三大奖指的是( )。
&A. 金鸡奖、华表奖、百花奖
&B. 金钟奖、金鸡奖、百花奖
&C. 金钟奖、华表奖、金马奖
&D. 金鸡奖、金马奖、百花奖
我的答案:正确答案: A
0分
74. (单选题)(单选题)第36届大众电影百花奖30日晚在湖北武汉揭晓。电影( )摘得本届百花奖最佳影片奖桂冠。
&A. 《奇迹·笨小孩》
&B. 《悬崖之上》
&C. 《中国医生》
&D. 《长津湖》
我的答案:正确答案: D
0分
75. (单选题)(单选题)中共中央政治局2022年7月28日召开会议。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,坚持就是胜利。要高效统筹疫情防控和经济社会发展工作。对疫情防控和经济社会发展的关系,要( ),特别是要从( )上看、算( )。
&A. 综合看、系统看 经济 经济账
&B. 综合看、系统看 政治 政治账
&C. 综合看、系统看、长远看 经济 经济账
&D. 综合看、系统看、长远看 政治 政治账
我的答案:正确答案: D
0分
76. (单选题)(单选题)2022年7月28日,中共中央总书记、国家主席习近平向中国共产党与世界马克思主义政党论坛致贺信。习近平表示,中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同( )相结合,不断推进马克思主义( ),坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。
&A. 中华优秀传统文化、中国化时代化
&B. 中华优秀传统文化、中国化理论化
&C. 社会主义核心价值观、中国化时代化
&D. 社会主义核心价值观、中国化理论化
我的答案:正确答案: A
0分
77. (单选题)(单选题)空军新闻发言人申进科大校7月31日在北京召开的新闻发布会上介绍,2022年度空军航空开放活动暨长春航空展,计划于8月26日至30日在吉林长春举办,本届航空开放活动为期5天,主题是“( )”,共有空中展示、地面展示和配套活动三大板块。
&A. 奋斗强军、奋飞十年
&B. 追梦空天、翱翔前进
&C. 追梦空天、制胜未来
&D. 奋飞梦想、逐梦空天
我的答案:正确答案: C
0分
78. (单选题)(单选题)1901年7月2日,( )齐柏林设计的人类第一艘飞艇首航成功。
&A. 德国人
&B. 英国人
&C. 法国人
&D. 美国人
我的答案:正确答案: A
0分
79. (单选题)(单选题)近日,山西省晋中市昔阳100兆瓦光伏项目并网发电,成为本年度山西省内第一家220千伏升压站带储能系统接入( )变电站成功并网的工程。
&A. 800千伏
&B. 700千伏
&C. 600千伏
&D. 500千伏
我的答案:正确答案: D
0分
80. (单选题)(单选题)我国首个开工建设的商业航天发射场7月6日在( )举行开工仪式。
&A. 山西太原
&B. 甘肃兰州
&C. 海南文昌
&D. 四川西昌
我的答案:正确答案: C
0分
81. (单选题)(单选题)7月13日上午,我国自主设计研制的第三代航天远洋测量船( ),按计划驶离中国卫星海上测控部母港,奔赴预定海域执行海上测控任务。
&A. 远望1号
&B. 远望2号
&C. 远望3号
&D. 远望5号
我的答案:正确答案: D
0分
82. (单选题)(单选题)7月13日凌晨,由中国航天科技集团有限公司一院抓总研制的长征三号乙运载火箭托举( )在西昌卫星发射中心点火升空,将卫星精准送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。
&A. 天链二号03星
&B. 天链三号02星
&C. 天舟三号
&D. 天宫二号05星
我的答案:正确答案: A
0分
83. (单选题)(单选题)近日,“( )”号水下缆控潜器(ROV)精准着陆母船“科学”号A架作业平台,标志着“( )”号ROV圆满完成第300个海洋科学考察潜次任务。
&A. 发现
&B. 前进
&C. 奋斗
&D. 海洋
我的答案:正确答案: A
0分
84. (单选题)(单选题)7月16日6时57分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将( )两颗卫星发射升空。
&A. 四维02/03
&B. 三维01/02
&C. 三维04/05
&D. 四维03/04
我的答案:正确答案: D
0分
85. (单选题)(单选题)全球第四个、亚洲首个专业货运机场--( ),于7月17日正式投运并进行货机、客机首航。
&A. 鄂州花湖机场
&B. 广州白云机场
&C. 深圳宝安机场
&D. 汕头外砂机场
我的答案:正确答案: A
0分
86. (单选题)(单选题)从中国载人航天工程办公室了解到,( )货运飞船完成全部既定任务,于7月17日10时59分撤离空间站组合体。
&A. 天宫二号
&B. 天舟三号
&C. 嫦娥三号
&D. 神舟十一号
我的答案:正确答案: B
0分
87. (单选题)(单选题)从中国海警局获悉,由中国海警局“( )”和“石城舰”组成的舰艇编队7月18日上午起航,前往北太平洋公海执行为期45天的渔业执法巡航任务。
&A. 长山舰
&B. 辽宁舰
&C. 山东舰
&D. 中山舰
我的答案:正确答案: A
0分
88. (单选题)(单选题)近日,中国科学院沈阳自动化研究所研制的“问海1号”( )级自主遥控水下机器人完成海上试验及科考应用,通过验收并交付用户。
&A. 3000米
&B. 4000米
&C. 5000米
&D. 6000米
我的答案:正确答案: D
0分
89. (单选题)(单选题)美国于1972年7月23日发射第一颗地球资源技术卫星,简称( )。
&A. SERT
&B. TERS
&C. ETRS
&D. ERTS
我的答案:正确答案: D
0分
90. (单选题)(单选题)7月24日14时22分,搭载问天实验舱的长征五号B遥三运载火箭,在我国文昌航天发射场准时点火发射,约495秒后,( )与火箭成功分离并进入预定轨道,发射取得圆满成功。
&A. 问天实验舱
&B. 创新实验舱
&C. 奋斗实验舱
&D. 前进实验舱
我的答案:正确答案: A
0分
91. (单选题)(单选题)1949年7月27日,世界第一架喷气客机“( )”号,在英国哈特菲尔德首次试飞。
&A. 哈维兰彗星
&B. 哈雷彗星
&C. 哈特菲尔德
&D. 菲尔德
我的答案:正确答案: A
0分
92. (单选题)(单选题)7月27日12时12分,( )运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功首飞,并顺利将空间新技术试验卫星、轨道大气密度探测试验卫星、低轨道量子密钥分发试验卫星、电磁组装试验双星和南粤科学星6颗卫星送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 天舟二号
&B. 天宫三号
&C. 前进一号
&D. 力箭一号
我的答案:正确答案: D
0分
93. (单选题)(单选题)7月29日21时28分,长征二号丁遥六十五运载火箭在西昌卫星发射中心成功将( )卫星A星、B星、C星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。
&A. 遥感三十五号03组
&B. 天宫三号05星
&C. 神舟十三号03星
&D. 嫦娥四号
我的答案:正确答案: A
0分
94. (单选题)(单选题)7月29日,世界首台( )在三亚崖州湾载人深潜工程实验室完成调试并通过现场技术验收,预计今年8月开始投入运行。
&A. 大体积深海低温高压模拟装置
&B. 大体积深海低温超高压模拟装置
&C. 深海高温超高压模拟装置
&D. 深海高温高压模拟装置
我的答案:正确答案: B
0分
二. 多选题（共31题，21.7分）
95. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,香港积极融入国家发展大局、对接国家发展战略,继续保持( )的优势,在构建我国更大范围、更宽领域、更深层次对外开放新格局中发挥着重要功能。
&A. 高度自由开放
&B. 同国际规则顺畅衔接
&C. 改革开放
&D. 创新合作发展
我的答案:正确答案: AB
0分
96. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,香港特别行政区的民主制度符合“一国两制”方针,符合香港宪制地位,( )展现出光明的前景。
&A. 有利于维护香港居民民主权利
&B. 有利于发挥连接祖国内地同世界各地的重要桥梁和窗口作用
&C. 有利于为祖国创造经济长期平稳快速发展
&D. 有利于保持香港繁荣稳定
我的答案:正确答案: AD
0分
97. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,“一国两制”的根本宗旨是( )。
&A. 维护国家主权、安全、发展利益
&B. 保持香港、澳门长期繁荣稳定
&C. 为了国家好,为了香港、澳门好,为了港澳同胞好
&D. 维护香港居民民主权利
我的答案:正确答案: AB
0分
98. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,在庆祝香港回归祖国20周年大会上,我曾经讲过,中央贯彻“一国两制”方针坚持两点,( )。
&A. 坚定不移,确保不会变、不动摇
&B. 创新发展,确保不改变、不发展
&C. 全面准确,确保不走样、不变形
&D. 改革开放,确保走进来、引出去
我的答案:正确答案: AC
0分
99. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,25年的实践告诉我们,只有深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律,才能确保“一国两制”事业始终朝着正确的方向行稳致远并提出几项要求,下面说法正确的是( )。
&A. 必须全面准确贯彻“一国两制”方针
&B. 必须坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一
&C. 必须落实“爱国者治港”
&D. 必须保持香港的独特地位和优势
我的答案:正确答案: ABCD
0分
100. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,中央政府和香港社会各界人士对新一届特别行政区政府寄予厚望,全国各族人民对香港满怀祝福,并提出几点希望( )。
&A. 着力提高治理水平
&B. 不断增强发展动能
&C. 切实排解民生忧难
&D. 共同维护和谐稳定
我的答案:正确答案: ABCD
0分
101. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,( )是把香港特别行政区建设好、发展好的迫切需要。
&A. 排解民生忧难
&B. 完善治理体系
&C. 提高治理能力
&D. 增强治理效能
我的答案:正确答案: BCD
0分
102. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,要按照德才兼备的标准选贤任能,广泛吸纳( )的优秀人才进入政府。
&A. 爱国爱港立场坚定
&B. 管治能力突出
&C. 热心服务公众
&D. 政治作风优良
我的答案:正确答案: ABC
0分
103. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,当前,香港最大的民心,就是盼望( )。
&A. 生活变得更好
&B. 房子住得更宽敞一些
&C. 创业的机会更多一些、
&D. 孩子的教育更好一些
&E. 年纪大了得到的照顾更好一些
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
104. (多选题)(多选题)习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话中提到,香港居民,不管从事什么职业、信奉什么理念,( ),都是建设香港的积极力量,都可以出一份力、作一份贡献。
&A. 只要真心拥护“一国两制”方针
&B. 只要热爱香港这个家园
&C. 只要遵守基本法和特别行政区法律
&D. 只要排除一切干扰聚精会神谋发展
我的答案:正确答案: ABC
0分
105. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,我们要牢牢把握新时代新征程党的中心任务,提出( ),继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局,踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗,奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章。
&A. 新的思路
&B. 新的战略
&C. 新的举措
&D. 新的方向
我的答案:正确答案: ABC
0分
106. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,即将召开的党的二十大,是在进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会,将科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针,( )。
&A. 事关党和国家事业继往开来
&B. 事关中国特色社会主义前途命运
&C. 事关中华民族伟大复兴
&D. 事关社会主义新发展
我的答案:正确答案: ABC
0分
107. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,即将召开的党的二十大,明确宣示党在新征程上( )继续前进,对团结和激励全国各族人民为夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗具有十分重大的意义。
&A. 举什么旗
&B. 走什么路
&C. 以什么样的精神状态
&D. 朝着什么样的目标
我的答案:正确答案: ABCD
0分
108. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,当前,世界百年未有之大变局加速演进,( )的特征更加明显。
&A. 世界之变
&B. 时代之变
&C. 历史之变
&D. 社会之变
我的答案:正确答案: ABC
0分
109. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,我国发展面临( ),需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂。
&A. 新的战略机遇
&B. 新的战略任务
&C. 新的战略阶段
&D. 新的战略要求
&E. 新的战略环境
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
110. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,我们坚持把马克思主义基本原理( ),形成了新时代中国特色社会主义思想,实现了马克思主义中国化新的飞跃。
&A. 同中国具体实际相结合
&B. 同中华优秀传统文化相结合
&C. 同中国特色社会主义相结合
&D. 同社会主义政治理论相结合
我的答案:正确答案: AB
0分
111. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中指出,党的十九大对全面建成社会主义现代化强国作出了战略部署,总的战略安排是分两步走:( )。
&A. 从2020年到2035年基本实现社会主义现代化
&B. 从2035年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
&C. 从2025年到2030年基本实现社会主义现代化
&D. 从2030年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐的社会主义现代化强国
我的答案:正确答案: AB
0分
112. (多选题)(多选题)习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话中强调,全党必须深刻认识到,党面临的( ),全面从严治党永远在路上,党的自我革命永远在路上。
&A. 执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验将长期存在
&B. 精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将长期存在
&C. 执政考验、改革开放考验、市场经济考验将一直存在
&D. 外部环境考验、精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将一直存在
我的答案:正确答案: AB
0分
113. (多选题)(多选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话强调,我们在实践中形成了关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想,就加强和改进统战工作提出了一系列新理念新思想新战略,下面属于新理念新思想新战略的是( )。
&A. 必须充分发挥统一战线的重要法宝作用
&B. 必须做好党外知识分子和新的社会阶层人士统战工作
&C. 必须发挥港澳台和海外统战工作争取人心的作用
&D. 必须加强党对统战工作的全面领导
我的答案:正确答案: ABCD
0分
114. (多选题)(多选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,做好新时代爱国统一战线的历史责任工作,要把握好( )。
&A. 固守圆心和扩大共识的关系
&B. 潜绩和显绩的关系
&C. 原则性和灵活性的关系
&D. 团结和斗争的关系
我的答案:正确答案: ABCD
0分
115. (多选题)(多选题)习近平出席中央统战工作会议上并发表重要讲话指出,统战干部要努力提高( ),讲求工作艺术,改进工作方法,展现统战部门和统战干部的良好形象。
&A. 政治判断力
&B. 政治领悟力
&C. 政治执行力
&D. 政治创新力
我的答案:正确答案: ABC
0分
116. (多选题)(多选题)1987年7月4日,邓小平会见孟加拉国总统艾尔沙德时提出两个基本点概念:中共十一届三中全会以来,中国共产党制定了一条建设有中国特色的社会主义的路线。这条路线有两个基本点:( )。
&A. 坚持四项基本原则
&B. 坚持改革、开放、搞活
&C. 坚持社会主义现代化建设的总方针
&D. 坚持建设中国特色社会主义
我的答案:正确答案: AB
0分
117. (多选题)(多选题)7月4日,国家主席习近平向“全球发展:共同使命与行动价值”智库媒体高端论坛致贺信。为此,中国提出了全球发展倡议,中国愿同世界各国一道,( ),推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。
&A. 坚持以人民为中心
&B. 坚持普惠包容、创新驱动、人与自然和谐共生
&C. 推动将发展置于国际优先议程
&D. 加快落实联合国2030年可持续发展议程
我的答案:正确答案: ABCD
0分
118. (多选题)(多选题)7月12日,国家主席习近平向世界互联网大会国际组织成立致贺信。习近平指出,希望世界互联网大会坚持( ),以对话交流促进共商,以务实合作推动共享,为全球互联网发展治理贡献智慧和力量。
&A. 高起点谋划
&B. 高标准建设
&C. 高水平推进
&D. 高质量发展
我的答案:正确答案: ABC
0分
119. (多选题)(多选题)国务委员兼外长王毅7月14日同柬埔寨副首相贺南洪共同主持中柬政府间协调委员会第六次会议,会议以视频方式举行。双方就下步合作作出规划:( )。
&A. 保持高层战略协调
&B. 强化政治安全保障
&C. 筑牢务实合作根基
&D. 夯实友好民意基础
&E. 加强多边事务协调合作
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
120. (多选题)(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日来到新疆考察调研,看望慰问各族干部群众。习近平强调,要坚决贯彻党中央决策部署,完整准确贯彻新时代党的治疆方略,牢牢扭住社会稳定和长治久安总目标,坚持稳中求进工作总基调,全面深化改革开放,推动高质量发展,统筹疫情防控和经济社会发展,统筹发展和安全,在新时代新征程上奋力建设( )的美好新疆。
&A. 团结和谐
&B. 繁荣富裕
&C. 文明进步
&D. 安居乐业
&E. 生态良好
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
121. (多选题)(多选题)7月25日,国务委员兼外长王毅以视频方式出席纪念《南海各方行为宣言》签署20周年研讨会开幕式并致辞。王毅表示,《南海各方行为宣言》是中国与东盟国家在南海问题上签署的首份政治文件,确立了各方处理南海问题的基本原则和共同规范。《宣言》的签署及落实的成功实践带来一系列重要启示:( )。
&A. 南海和平稳定是地区发展的重要前提
&B. 地区国家是妥处南海问题的真正主人
&C. 东亚模式是汇聚和维护共识的有效途径
&D. 持续推进“南海行为准则”磋商
我的答案:正确答案: ABC
0分
122. (多选题)(多选题)7月25日,中共中央在中南海召开党外人士座谈会,就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平给大家提出几点希望:( )。
&A. 要统一思想,正确认识当前经济形势,凝聚起团结向上的政治共识,齐心协力战胜前进中的风险考验
&B. 要发挥优势,为经济社会持续健康发展贡献力量
&C. 要一体认识、一体落实、一体评估,巩固经济回升向好趋势,力争实现最好结果
&D. 要凝心聚力,为中共二十大召开营造良好环境
我的答案:正确答案: ABD
0分
123. (多选题)(多选题)中共中央政治局7月28日召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调,做好下半年经济工作,要坚持稳中求进工作总基调,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,着力推动高质量发展,全面落实( )的要求,巩固经济回升向好趋势,着力稳就业稳物价,保持经济运行在合理区间,力争实现最好结果。
&A. 疫情要防住
&B. 经济要稳住
&C. 发展要安全
&D. 改革要创新
我的答案:正确答案: ABC
0分
124. (多选题)(多选题)国家主席习近平7月28日晚应约同美国总统拜登通电话。习近平指出,面对变乱交织的世界,国际社会和各国人民都期待中美两国发挥引领作用,( ),这是中美两个大国职责所在。
&A. 维护世界和平安全
&B. 促进全球发展繁荣
&C. 坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉
&D. 坚决维护中国国家主权和领土完整
我的答案:正确答案: AB
0分
125. (多选题)(多选题)在庆祝中国人民解放军建军95周年之际,中共中央政治局7月28日下午就深入实施新时代人才强军战略进行第四十一次集体学习。习近平强调,实施新时代人才强军战略,推动军事人员( )全面转型升级,锻造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才,对实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队具有十分重要的意义。
&A. 能力素质
&B. 结构布局
&C. 开发管理
&D. 战略培养
我的答案:正确答案: ABC
0分
三. 填空题（共17题，12.5分）
126. (填空题)2022年6月30日下午，国家主席习近平在香港特别行政区行政长官林郑月娥陪同下，来到香港科学园考察时指出，青年人是全社会最富有活力、最具有()的群体，也是推动创科发展的生力军。要为青年铺路搭桥，提供更大发展空间，支持青年在创新创业的奋斗人生中出彩圆梦。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 创造性
127. (填空题)2022年7月1日，人社部、教育部、民政部联合印发《关于做好高校毕业生城乡基层就业岗位发布工作的通知》，推动各地多渠道、多形式、多领域归集发布一批适合高校毕业生就业的基层岗位。明确了几项重点任务()①广开基层就业门路，②规范岗位招聘流程，③落实相关扶持政策，④强化跟踪服务保障。⑤加强毕业生就业培训
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③④
128. (填空题)2022年6月30日，国务委员兼外长王段在北京以视须方式出席“上海合作组织:历史、现状和前景”圆桌会议并发表致辞。王毅强调，中方愿与上合组织成员国一道，大力弘扬“上海精神”，勇于破解时代课题，展现应有责任担当，推动构建更加紧密的上合组织命运共同体，提出几点()①把提历史方位，加强团结协作。②应对风险挑战，筑牢安全屏障。③增进人民福祉，推进互利合作。④维护公平正义，完善全球治理。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③④
129. (填空题)2022年7月4日电，山海关长城文化保护人民法庭揭牌仪式举行，标志着全国首家长城文化保护法庭在()成立。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 秦皇岛市
130. (填空题)2022年7月10日电，国务院总理李克强在福州、泉州考察。强调高效统筹疫情防控和经济社会发展，扎实把稳经济大盘各项政策落到位，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键，要求()①更大力度推进改革开放②稳市场主体稳就业保民生③着力巩固经济恢复基础④保持经济运行在合理区间。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③④
131. (填空题)2022年7月7日，国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人座谈会，李克强指出，当前正处于经济恢复的关键时间点。东南沿海5省市经济体量占全国()以上。要继续挑起国家发展、稳经济的大梁，发挥保障国家财力的主力作用。在做好疫情防控的同时，进一步打通产业链供应链堵点，推动经济运行尽快回归正常轨道，努力稳增长稳财源。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 1/3
132. (填空题)2022年7月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议指出，稳住经济大盘，既要实施好宏观政策，又要持续推进“放管服”改革，更大激发市场主体活力。要在确保()基础上，有序扩大电子证照应用。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 信息安全
133. (填空题)2022年7月9日，国务委员兼外长王毅在巴厘岛出席二十国集团外长会后同美国国务卿布林肯举行会晤。王毅强调，美方表示要给中美关系加装“护栏”。()才是两国最可靠的“防护”。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 中美三个联合公报
134. (填空题)2022年7月17日电，第十八届世界田径锦标赛的男子跳远决赛中，中国名将()在自己的最后一跳中跳出8米36的成绩，为中国田径队赢下了本届世锦赛的首枚金牌，他也成为了中国田径首位男子田赛世界冠军。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 王嘉男
135. (填空题)2022年7月18日，2022年第十一届世界运动会闭幕式在美国亚拉巴马州伯明翰市“保护生命”体有场举行。中国代表团获得9金4银1铜，排名金牌榜第十位。在闭幕式的接旗仪式环节，()作为下一届世界运动会举办城市。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 成都
136. (填空题)2022年7月15日电，16日出版的第14期《求是》杂志发表国家主席习近平的重要文章《把中国文明历史研究引向深入，增强历史自觉坚定文化自信》·强调要深入了解中华文明五千多年发展史，()①推动把中国文明历史研究引向深入②推动全党全社会增强历史自觉、坚定文化自信③坚定不移走中国特色社会主义道路。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③
137. (填空题)2022年7月19日，国务院总理李克强出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会。李克强强调，我们将全面贯彻产有货整皮省节花和经游社会发限。男时各方面积程位，多背()是解线中同一切问题的茶德和关程，经济运行尽快回归正常轨道。经济运行在合理区间，主要支撑是就业稳物价稳。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 发展
138. (填空题)2022年7月19日电，()2022年第19届亚运会将于2023年9月23日至10月8日举行。名称仍为()2022年第19届亚运会。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 杭州
139. (填空题)2022年7月24日14时22分，问天实验舱从文昌航天发射场顺利升空。这次任务，也是该发射场执行空间站建造任务以来首次实施的()发射，即火箭发射时间和预定点火时间偏差不能超过1秒。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 零窗口
140. (填空题)2022年7月24日，搭载问天实验舱的长征五号B遥三运载火箭，在我国文昌航天发射场发射成功。这是我国两个20吨级航天器首次在轨实现交会对接，也是空间站有航天员在轨驻留期间首次进行空间交会对接。问天实验舱是中国空间站第二个舱段，也是()科学实验舱。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 首个
141. (填空题)2022年7月27日，北京时间7月27日12时12分，()运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功首飞，并顺利将空间新技术试验卫星、轨道大气密度探测试验卫星、低轨道量子密钥分发试验卫星、电磁组装试验双星和南粤科学星6颗卫星送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 力箭一号
142. (填空题)2022年7月30日，目前我国已建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施。截至今年6月底，我国5G基站数达到4万个，5G移动电话用户数超过4.5亿户，所有()全面建成光网城市，千兆光纤用户数突破6100万户。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 地级市



八月
1. (单选题)(单选题)8月1日,重达( )的恩平15-1中心平台上部组块在南海东部海域完成整体浮托安装,标志着我国超大型海洋油气生产设施设计建造和安装能力达到世界先进水平。
&A. 15880吨
&B. 16880吨
&C. 17880吨
&D. 18880吨
我的答案:正确答案: D
0分
2. (单选题)(单选题)由商务部和北京市人民政府共同主办的2022年中国国际服务贸易交易会,将于8月31日至9月5日在国家会议中心和首钢园区举办,2022年服贸会主题为“( )”。
&A. 服务合作促发展,绿色创新迎未来
&B. 高端交易平台,服务世界环境
&C. 提升服务水平,建设美好环境
&D. 服务贸易:新视野、新机遇、新发展
我的答案:正确答案: A
0分
3. (单选题)(单选题)1923年8月3日,新潮出版社推出了鲁迅的小说集( )。
&A. 《祥林嫂》
&B. 《彷徨》
&C. 《朝花夕拾》
&D. 《呐喊》
我的答案:正确答案: D
0分
4. (单选题)(单选题)1958年8月3日,美国制造的第一艘核动力潜艇“( )”号在大块浮冰下穿过了北极,打开了北极通道。
&A. 马里兰
&B. 拉菲
&C. 乔治 华盛顿
&D. 鹦鹉螺
我的答案:正确答案: D
0分
5. (单选题)(单选题)近日,《中华人民共和国农业农村部公告》公布我区申请的首个茶树新品种“( )”已通过农业农村部审定,予以登记。
&A. 甘茶1号
&B. 肃茶1号
&C. 西茶1号
&D. 藏茶1号
我的答案:正确答案: D
0分
6. (单选题)(单选题)8月4日上午,我国高铁首座无砟轨道跨海斜拉桥--新建( )安海湾特大桥完成无砟轨道施工,中国铁建大桥局建设者成功攻克高铁跨海斜拉桥无砟轨道施工难题,取得高铁无砟轨道施工重大突破。
&A. 淮河铁路
&B. 沧德铁路
&C. 丹昆铁路
&D. 福厦铁路
我的答案:正确答案: D
0分
7. (单选题)(单选题)8月4日11时08分,陆地生态系统碳监测卫星“( )”在太原卫星发射中心由长征四号乙遥四十运载火箭成功发射。
&A. 句芒号
&B. 奋斗号
&C. 苹果号
&D. 蛟龙号
我的答案:正确答案: A
0分
8. (单选题)(单选题)中国科协等18部门日前联合发布通知,将于9月15日至21日在全国各地集中开展2022年全国科普日活动。今年全国科普日的主题为“( )”。
&A. 百年再出发,迈向高水平科技自立自强
&B. 决胜全面小康,践行科技为民
&C. 创新引领时代,智慧点亮生活
&D. 喜迎二十大,科普向未来
我的答案:正确答案: D
0分
9. (单选题)(单选题)日前,由同方江新建造的国家应急管理系统首艘长江水上综合应急救援指挥船--“( )”顺利下水。这是国家应急管理部在湖北、江西、湖南等五省市建造的水上抢险救援系列船中,建成下水的首艘应急救援指挥船。
&A. 中国应急荆州1
&B. 中国应急柳州2
&C. 中国应急杭州1
&D. 中国应急沧州2
我的答案:正确答案: A
0分
10. (单选题)(单选题)8月9日从中国载人航天工程办公室了解到,中国空间站第2个实验舱段--( )实验舱已完成出厂前所有研制工作,于近日运抵文昌航天发射场。
&A. 梦天
&B. 飞翔
&C. 奋斗
&D. 前进
我的答案:正确答案: A
0分
11. (单选题)(单选题)昌景黄高铁全线控制性工程瑶里隧道全长( ),是昌景黄高铁江西段最长的隧道。8月8日8时16分,瑶里隧道顺利贯通,为昌景黄高铁2023年底全线开通运营奠定了坚实基础。
&A. 9736.49米
&B. 9739米
&C. 8875.49米
&D. 7736.49米
我的答案:正确答案: A
0分
12. (单选题)(单选题)近日,国家主席习近平复信马耳他圣玛格丽特中学“中国角”师生,鼓励更多马耳他青少年积极参与中马人文交流。习近平强调,今年是中马建交( ),两国关系已经成为不同历史、不同文化国家友好相处的典范。
&A. 50周年
&B. 45周年
&C. 40周年
&D. 35周年
我的答案:正确答案: A
0分
13. (单选题)(单选题)从中科院紫金山天文台获悉,国际小行星中心近日发布两颗由该台近地天体望远镜观测到的近地小行星:( )。
&A. 2022 OS1和2022 ON1
&B. 2022 OT1和2022 ON1
&C. 2022 SO1和2022 NO1
&D. 2022 OS1和2022 NO1
我的答案:正确答案: A
0分
14. (单选题)(单选题)8月9日,国内首条稀土永磁磁浮轨道交通工程试验线--“( )”,在江西兴国县正式竣工,并实现将稀土永磁磁浮技术与空轨技术结合,建成中低速、中低运量的新制式轨道交通系统。
&A. 黄轨
&B. 蓝轨
&C. 绿轨
&D. 红轨
我的答案:正确答案: D
0分
15. (单选题)(单选题)国务院台湾事务办公室、国务院新闻办公室8月10日发表《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书,白皮书说,中国共产党始终把( )作为矢志不渝的历史任务,团结带领两岸同胞,推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路,两岸关系不断取得突破性进展。
&A. 解决台湾问题、实现祖国完全统一
&B. 收复台湾问题、实现祖国统一
&C. 解决台湾问题、完成祖国统一
&D. 收复台湾问题、解决祖国完全统一
我的答案:正确答案: A
0分
16. (单选题)(单选题)中国石化8月10日宣布,该公司在油气勘探开发领域实施的“深地工程”获得重大突破--( )测试获高产工业油气流,折算日产原油244.3吨、天然气97万立方米,油气当量达到1017吨,成为顺北油气田超深层第15口“千吨井”。
&A. 顺北803斜井
&B. 顺北830斜井
&C. 顺北503斜井
&D. 顺北608斜井
我的答案:正确答案: A
0分
17. (单选题)(单选题)8月10日12时50分,“天津滨海一号卫星”、云遥一号04-08星共6颗卫星,搭乘( )运载火箭在太原卫星发射中心发射升空并成功入轨。
&A. 天宫三号
&B. 神舟十一号
&C. 嫦娥三号
&D. 长征六号
我的答案:正确答案: D
0分
18. (单选题)(单选题)8月11日从中国航天科技集团一院获悉,由中国航天科技集团一院所属中国长征火箭有限公司抓总研制的四级固体运载火箭( )圆满完成整流罩静力及分离试验,火箭整流罩设计方案、工艺方案、质量可靠性、最大可用包络等得到充分验证,标志着( )火箭工程阶段大型地面试验圆满收官,全面转入首次飞行试验阶段。
&A. 捷龙三号
&B. 长征十一号
&C. 神舟十二号
&D. 天宫三号
我的答案:正确答案: A
0分
19. (单选题)(单选题)东北亚海洋经济创新发展论坛8月9日-11日在山东烟台举行。本次论坛以“( )”为主题。
&A. 新动能新空间新发展
&B. 新动能新创新新发展
&C. 动能发展、空间改革
&D. 提高动能、创新发展
我的答案:正确答案: A
0分
20. (单选题)(单选题)8月12日,中共中央总书记、国家主席习近平向国际民间社会共同落实全球发展倡议交流大会致贺信。习近平指出,( )是人类社会的永恒主题,各国人民热切期盼通过发展实现对美好生活的向往。
&A. 发展
&B. 改革
&C. 开放
&D. 创新
我的答案:正确答案: A
0分
21. (单选题)(单选题)8月10日-12日,以“( )”为主题的2022世界5G大会在黑龙江省哈尔滨线上线下同步召开。
&A. 5G改变世界 5G创造未来
&B. 打造智慧、绿色的5G世界
&C. 5G赋能先行示范智能城市治理标杆
&D. 筑5G生态 促共创共利
我的答案:正确答案: D
0分
22. (单选题)(单选题)1878年8月15日,我国发行第一套邮票--“( )”图邮票。
&A. 飞雁
&B. 鲤鱼
&C. 大龙
&D. 蟠龙
我的答案:正确答案: D
0分
23. (单选题)(单选题)8月14日下午,第六届丝博会“( )”延安市重点产业链招商推介会暨集中签约仪式在西安举行。
&A. 新时代·新格局·新发展
&B. 新时代·新方向·新发展
&C. 新时代·新格局·新方向
&D. 新时代·新战略·新方向
我的答案:正确答案: A
0分
24. (单选题)(单选题)8月16日出版的第16期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全党必须完整、准确、全面贯彻新发展理念》。文章指出,( )本身就是社会主义现代化的一个重要目标。
&A. 共同富裕
&B. 深化改革
&C. 系统观念
&D. 价值导向
我的答案:正确答案: A
0分
25. (单选题)(单选题)2016年8月16日01时40分,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将世界首颗量子科学实验卫星( )发射升空。
&A. 墨子号
&B. 蛟龙号
&C. 力箭一号
&D. 京沪号
我的答案:正确答案: A
0分
26. (单选题)(单选题)8月15日,全国首个域牌形象--( )域牌形象在北京发布,由中共兴安盟委员会、兴安盟行政公署、中国传媒大学共同打造的兴安盟域牌形象正式启用,由此内蒙古( )有了更具象、更鲜活的标识。
&A. 兴安盟
&B. 阿拉善盟
&C. 锡林郭勒盟
&D. 乌兰察布
我的答案:正确答案: A
0分
27. (单选题)(单选题)8月16日,中共中央政治局常委、国务院总理李克强在深圳主持召开经济大省政府主要负责人座谈会,分析经济形势,对做好下一步经济工作提出要求。李克强说,要发挥中央和地方两个积极性,( )是解决我国一切问题的基础和关键,深入实施稳经济一揽子政策,针对新情况合理加大宏观政策力度,推进改革开放,着力稳就业稳物价,保持经济运行在合理区间,扎实保障基本民生。
&A. 坚持发展
&B. 改革创新
&C. 全面进步
&D. 开放合作
我的答案:正确答案: A
0分
28. (单选题)(单选题)农业农村部等七部门近日联合印发关于加强农村公共厕所建设和管理的通知,针对一些地方农村公共厕所布局不合理、管护不到位、保障不足等问题,提出了一系列规范性举措。通知要求,加快构建( )的“三位一体”农村公共厕所管护责任体系。
&A. 政府责任主体、市县管护主体、农民受益主体
&B. 国家保障主体、政府管护防范、农民群众受益发展
&C. 市县责任主体、镇村管护主体、农民受益主体
&D. 国家保障责任、县村创新发展、农民积极受益
我的答案:正确答案: C
0分
29. (单选题)(单选题)日前,国家重大科技基础设施稳态强磁场实验装置实现了重大突破,产生了场强( )高斯的稳态磁场,刷新了同类型磁体保持了近23年的世界纪录。
&A. 45.23万
&B. 44.22万
&C. 45.22万
&D. 40.25万
我的答案:正确答案: C
0分
30. (单选题)(单选题)8月16日至17日,中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中共中央政治局委员、广东省委书记李希和省长王伟中陪同下,在深圳考察。他强调,要进一步巩固经济恢复发展基础,把稳增长放在更加突出位置,稳就业保民生,以( )激活力增动力,保持经济运行在合理区间。
&A. 改革开放
&B. 创新发展
&C. 合作共赢
&D. 对外开放
我的答案:正确答案: A
0分
31. (单选题)(单选题)1960年8月18日,美国成功发射了世界第一颗侦察卫星--“( )”成像侦察卫星。
&A. 飞翔1号
&B. 前进1号
&C. 锁眼1号
&D. 奋斗1号
我的答案:正确答案: C
0分
32. (单选题)(单选题)近日,国家卫生健康委发布《“十四五”卫生健康人才发展规划》,规划提出多项我国卫生健康人才发展主要目标。促进卫生健康事业高质量发展,推动健康中国建设,人才是关键。规划提出,“十四五”期间,我国卫生健康人才发展的总体目标是:( )。
&A. 提高医师配置水平,重点向基层、紧缺专业、临床重点专科等倾斜
&B. 合理制定公立医疗卫生机构人员编制标准并建立动态核增机制
&C. 促进人才服务能力提高与结构优化,完善人才管理制度机制,营造人才发展的良好环境
&D. 促进卫生健康人才服务能力不断提高、人才结构分布持续优化,积极营造集聚人才的政策和制度环境
我的答案:正确答案: C
0分
33. (单选题)(单选题)8月19日,国家主席习近平向世界职业技术教育发展大会致贺信。世界职业技术教育发展大会当日在天津开幕,主题为“( )”,由教育部、天津市人民政府共同主办。
&A. 疫情时代职业技术发展:新变化、新方式、新方向
&B. 教育时代职业技术发展:新变化、新方式、新机能
&C. 新时代时代职业技术教育发展:新变化、新方式、新技能
&D. 后疫情时代职业技术教育发展:新变化、新方式、新技能
我的答案:正确答案: D
0分
34. (单选题)(单选题)( )是中国内地第一条通车的高速公路,也是中国内地第一条八车道高速公路,全长348公里。
&A. 京哈高速
&B. 京昆高速
&C. 京沪高速
&D. 沈大高速
我的答案:正确答案: D
0分
35. (单选题)(单选题)2022年全国科技活动周主场活动暨北京科技周8月20日在京举办。本次活动周以( )为主题。
&A. “科技强国 科普惠民”
&B. “科技抗疫 创新驱动”
&C. “百年回望:中国共产党领导科技发展”
&D. “走进科技 你我同行”
我的答案:正确答案: D
0分
36. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在辽宁考察时指出,辽沈战役的胜利,充分体现了毛泽东同志等老一辈革命家高超的战略眼光和战略谋划。解放战争时期我们党同国民党的大决战,既是兵力火力之战,更是民心向背之争。( )胜利是东北人民全力支援拼出来的,( )胜利是老百姓用小车推出来的,( )胜利是老百姓用小船划出来的。民心是最大的政治,决定事业兴衰成败。只要我们党始终保持同人民群众的血肉联系,始终与人民同呼吸、共命运、心连心,就能拥有战胜一切艰难险阻的强大力量。
&A. 平津战役、辽沈战役、渡江战役
&B. 辽沈战役、渡江战役、淮海战役
&C. 辽沈战役、淮海战役、渡江战役
&D. 平津战役、淮海战役、辽沈战役
我的答案:正确答案: C
0分
37. (单选题)(单选题)近日,国内首台深远海浮式风电装备“( )”落户湛江徐闻罗斗沙海域。
&A. 扶摇号
&B. 前进号
&C. 发现号
&D. 奋斗号
我的答案:正确答案: A
0分
38. (单选题)(单选题)8月22日,国家主席习近平致电日本首相岸田文雄,就岸田文雄感染新冠病毒致以慰问。习近平表示,今年是中日邦交正常化( ),我愿同你一道,推动构建契合新时代要求的中日关系。
&A. 50周年
&B. 45周年
&C. 40周年
&D. 35周年
我的答案:正确答案: A
0分
39. (单选题)(单选题)2001年8月23日,由中国自行设计制造的( )导弹驱逐舰和( )综合补给船组成的中国人民解放军海军舰艇编队,从上海吴淞军港起航,前往德国、英国、法国和意大利进行历时86天的友好访问。
&A. “奋斗”号、“丰仓”号
&B. “深圳”号、“丰仓”号
&C. “丰仓”号、“深海”号
&D. “吴淞”号、“辽宁”号
我的答案:正确答案: B
0分
40. (单选题)(单选题)国务院总理李克强8月23日下午在中南海紫光阁同荷兰首相吕特举行视频会晤。李克强表示,今年适逢中荷建交( ),中方高度重视发展中荷关系,两国元首互致了贺电。
&A. 45周年
&B. 50周年
&C. 65周年
&D. 70周年
我的答案:正确答案: B
0分
41. (单选题)(单选题)2022中国-东盟教育交流周8月23日在贵阳开幕,本届交流周以“( )”为主题,菲律宾副总统莎拉、柬埔寨常务副首相宾成、东盟秘书长林玉辉等东盟政要出席开幕式。
&A. 共建友好家园 共创美好未来
&B. 同建美好家园 共创多彩未来
&C. 共建友好家园 共创多彩未来
&D. 共建友好家园 共创精彩未来
我的答案:正确答案: C
0分
42. (单选题)(单选题)8月23日10时36分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将( )卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 中科院创新十二号
&B. 中科院创新十四号
&C. 中科院创新十五号
&D. 中科院创新十六号
我的答案:正确答案: D
0分
43. (单选题)(单选题)由中央网信办、中央文明办、中共天津市委和天津市人民政府共同主办的2022年中国网络文明大会将于8月28日至29日在天津举办,大会主题为“( )”。
&A. 汇聚向上向善力量,携手建设网络文明
&B. 弘扬时代新风,建设网络文明
&C. 网络生态治理挑战与应对
&D. 加强网络监管,共建健康网络平台
我的答案:正确答案: B
0分
44. (单选题)(单选题)8月24日,国家主席习近平同韩国总统尹锡悦互致贺函,庆祝两国建交( )。
&A. 40周年
&B. 32周年
&C. 25周年
&D. 30周年
我的答案:正确答案: D
0分
45. (单选题)(单选题)8月24日11时01分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将( )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 北京二号B星
&B. 北京二号X星
&C. 北京三号N星
&D. 北京三号B星
我的答案:正确答案: D
0分
46. (单选题)(单选题)第五届中非媒体合作论坛8月25日在北京举行,主题为“( )”,由中国国家广播电视总局、北京市人民政府和非洲广播联盟共同主办。
&A. 新愿景 新发展 新时代
&B. 新愿景 新发展 新改革
&C. 新改革 新发展 新合作
&D. 新愿景 新发展 新合作
我的答案:正确答案: D
0分
47. (单选题)(单选题)全国农业科技创新工作会议8月25日在江苏省南京市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出:农业现代化,( )是根本性决定性力量。
&A. 科技
&B. 改革
&C. 创新
&D. 资金
我的答案:正确答案: A
0分
48. (单选题)(单选题)从中国科学院获悉,在日前开幕的第26届国际模式识别大会上,国际模式识别协会主席宣布,将今年的国际模式识别领域最高奖--傅京孙奖颁授于中国科学院院士、中科院自动化研究所( )研究员,以表彰他在模式识别领域所取得的杰出成就,这是该奖自1988年设立以来首次颁授于北美和欧洲地区以外的学者。
&A. 谭铁牛
&B. 吴小骏
&C. 王蕴红
&D. 孙哲南
我的答案:正确答案: A
0分
49. (单选题)(单选题)8月25日是全国第六个残疾预防日。今年残疾预防日宣传教育活动主题为“( )”。
&A. 残疾预防,从儿童早期干预做起
&B. 加强残疾预防,促进全民健康
&C. 残疾预防,从我做起
&D. 普及残疾预防知识,建设健康中国
我的答案:正确答案: D
0分
50. (单选题)(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月25日给外文出版社外国专家回信,在外文出版社成立( )之际,向全社员工致以诚挚问候,对外国专家们予以亲切勉励。
&A. 50周年
&B. 60周年
&C. 65周年
&D. 70周年
我的答案:正确答案: D
0分
51. (单选题)(单选题)以“( )”为主题的“学术中国·2022”国际高峰论坛8月26日在北京开幕。
&A. 大变局中的文明:中国与世界
&B. 互学互鉴、交流交融
&C. 高扬人类命运共同体理念
&D. 建设一个更加多彩、更有活力的大美世界
我的答案:正确答案: A
0分
52. (单选题)(单选题)8月27日上午,2022世界新能源汽车大会在京开幕。本次大会以( )为主题。
&A. “新时代 新变革 新产业”
&B. “共克时艰、跨界协同、合作共赢”
&C. “全面推进市场化、加速跨产业融合、携手实现碳中和”
&D. “碳中和愿景下的全面电动化与全球合作”
我的答案:正确答案: D
0分
53. (单选题)(单选题)8月27日,2022年全球华侨华人促进中国和平统一大会在四川举行。本次大会主题为( )。
&A. “坚持一个中国原则和‘九二共识’,共创国家统一和民族复兴伟业”
&B. “坚持九二共识、促进两岸融合发展、同圆共享中国梦”
&C. “捍卫‘一个中国的原则’,反对‘台独’分裂行径,促进中国和平统一,致力中华民族伟大复兴”
&D. “推进中国和平统一,实现民族伟大复兴”
我的答案:正确答案: A
0分
54. (单选题)(单选题)2022年8月,习近平复信指出,1942年中国浙江省舟山渔民英勇营救( )号船英军战俘的感人事迹,是中英在第二次世界大战中作为盟友并肩作战、共同抗击法西斯侵略的重要见证。
&A. “阿波丸”
&B. “里斯本丸”
&C. “丹后丸”
&D. “哥本哈根丸”
我的答案:正确答案: B
0分
55. (单选题)(单选题)国务院总理李克强8月27日向2022年浦江创新论坛致贺信。李克强表示,低碳发展事关全球绿色未来,( )是引领发展的第一动力。
&A. 创新
&B. 改革
&C. 合作
&D. 科技
我的答案:正确答案: A
0分
56. (单选题)(单选题)近日,水利部印发《关于做好第一批省级水网先导区建设工作的通知》,确定( )7个省份作为第一批省级水网先导区。
&A. 辽宁、浙江、江西、山东、贵州、广东、广西
&B. 辽宁、浙江、江西、山东、湖北、广东、广西
&C. 辽宁、浙江、江西、湖南、湖北、贵州、广西
&D. 辽宁、陕西、江西、山东、湖北、贵州、广西
我的答案:正确答案: B
0分
57. (单选题)(单选题)1842年8月29日,在英国军舰“汉华丽”号上,耆英、伊里布代表清政府签订了中国近代史上第一个不平等条约--( )。
&A. 《南京条约》
&B. 《天津条约》
&C. 《辛丑条约》
&D. 《马关条约》
我的答案:正确答案: A
0分
58. (单选题)(单选题)中国石化新闻办日前对外发布消息称,我国最大的碳捕集利用与封存全产业链示范基地、国内首个百万吨级( )--“齐鲁石化-胜利油田百万吨级( )”正式注气运行。
&A. CCUS项目
&B. CUCS项目
&C. SCCU项目
&D. UCCS项目
我的答案:正确答案: A
0分
59. (单选题)(单选题)从中国航空工业集团有限公司获悉,8月29日,由该集团自主研制的( )全状态新构型灭火飞机在湖北荆门漳河机场水上首飞成功。
&A. AM500N
&B. MAG600
&C. AG600M
&D. AG500M
我的答案:正确答案: C
0分
60. (单选题)(单选题)30日上午,随着我国首条跨海高铁--新建福(州)厦(门)铁路厦门北站最后一组( )长钢轨成功铺设在道床上,铁路全线铺轨贯通。
&A. 500米
&B. 400米
&C. 600米
&D. 700米
我的答案:正确答案: A
0分
61. (单选题)(单选题)1993年8月31日,中国大陆第一座引进外资、设备和技术建設的大型核电站──广东( )核电站一号机组並网发电成功。它是中国大陆第一座大型商业核电站。
&A. 大亚湾
&B. 红沿河
&C. 岭澳
&D. 三门峡
我的答案:正确答案: A
0分
62. (单选题)(单选题)8月30日从服贸会执委会办公室了解到,2022年服贸会吉祥物正式对外公布,吉祥物命名为( )。
&A. 福龙
&B. 福猴
&C. 福鹦
&D. 福燕
我的答案:正确答案: D
0分
63. (单选题)(单选题)8月30日,2022中国新媒体大会在湖南长沙开幕。本届大会以“( )”为主题,围绕迎接宣传贯彻党的二十大主题主线,充分展现党的十八大以来媒体融合发展成果,引导新媒体行业为党的二十大胜利召开营造良好舆论氛围。
&A. 新主流 新征程 新方向
&B. 新主流 新方向
&C. 新主流 新征程 新时代
&D. 新主流 新征程
我的答案:正确答案: D
0分
64. (单选题)(单选题)2022年中国国际服务贸易交易会于8月31日至9月5日在北京举行,主题为“( )”,由商务部和北京市人民政府共同主办。
&A. 高端交易平台 服务世界环境
&B. 开放、创新、融合、发展
&C. 创新促合作 服务迎发展
&D. 服务合作促发展 绿色创新迎未来
我的答案:正确答案: D
0分
二. 多选题（共7题，7.7分）
65. (多选题)(多选题)8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话》。文章指出,人民军队从胜利走向胜利,( )。
&A. 彰显了中国共产党领导的伟大力量
&B. 彰显了理想信念的伟大力量
&C. 彰显了改革创新的伟大力量
&D. 彰显了战斗精神的伟大力量
&E. 彰显了革命纪律的伟大力量
&F. 彰显了军民团结的伟大力量
我的答案:正确答案: ABCDEF
0分
66. (多选题)(多选题)《不扩散核武器条约》第十次审议大会8月1日在纽约联合国总部开幕。外交部军控司司长傅聪率中国代表团与会,于2日在大会一般性辩论中发言,全面阐述中国维护以条约为基石的国际核裁军与核不扩散体系的立场。中方提出几大主张:( )。
&A. 坚持共同安全理念,推进国际核裁军进程
&B. 坚持政治解决方向,应对核不扩散挑战
&C. 坚持共同发展初心,促进和平利用核能
&D. 坚持资金技术援助,充分释放核能与核技术潜力
我的答案:正确答案: ABC
0分
67. (多选题)(多选题)当地时间2022年8月4日,国务委员兼外长王毅在金边出席东盟与中日韩(10+3)外长会。王毅提出几建议,( )。
&A. 规划东亚发展长远蓝图
&B. 推进区域经济融合
&C. 提升危机应对能力
&D. 引领地区转型发展
我的答案:正确答案: ABCD
0分
68. (多选题)(多选题)当地时间2022年8月5日,国务委员兼外长王毅在金边出席第12届东亚峰会外长会。王毅就峰会下步发展提出中方建议:( )。
&A. 坚持建设性开展政治安全对话
&B. 增强峰会发展合作动能
&C. 提升共同应对风险挑战的能力
&D. 落实好国际粮食安全合作倡议
我的答案:正确答案: ABC
0分
69. (多选题)(多选题)当地时间2022年8月5日,国务委员兼外长王毅在金边出席第29届东盟地区论坛外长会。王毅说,当前形势下,地区国家应做大做强以东盟为中心的合作平台,共同维护好亚太和平、稳定与发展并提出几项要求( )。
&A. 要切实遵守联合国宪章和国际法
&B. 要兼顾各方利益
&C. 践行共同、综合、合作和可持续的安全观
&D. 促进共同安全
我的答案:正确答案: ABD
0分
70. (多选题)(多选题)8月15日,国务委员兼外长王毅视频会见来华访问的亚非发展中国家驻日内瓦使节。双方就人权问题交换了意见,王毅就加强全球人权治理、改进多边人权机构工作提出几个方面建议,( )。
&A. 坚持相互尊重,反对强加于人
&B. 坚持系统推进,反对取舍偏废
&C. 坚持开放包容,反对干涉内政
&D. 坚持公平正义,反对双重标准
我的答案:正确答案: ABCD
0分
71. (多选题)(多选题)国务委员兼外长王毅8月18日在北京以视频方式主持中非合作论坛第八届部长级会议成果落实协调人会议。王毅提出几点建议:( )。
&A. 坚持真实亲诚,加强团结互助
&B. 坚持脚踏实地,致力共同发展
&C. 坚持独立自主,共促地区和平
&D. 坚持传承友好,促进民心相通
&E. 坚持开放共赢,推动国际对非合作健康发展
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
三. 填空题（共18题，21.9分）
72. (填空题)2022年8月2日,中华人民共和国外交部声明美国国会众议长佩洛西不顾中方强烈反对和严正交涉,窜访中国台湾地区,严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定,严重冲击中美关系政治基础,严重侵犯中国主权和领土完整,严重破坏台海和平稳定,向“台独”分裂势力发出严重错误信号。中方对此坚决反对,严厉谴责,已向美方提出严正交涉和强烈抗议。中美三个联合公报有()①《上海公报》②《中美建交公报》③《八一七公报》④《八一九公报》
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③
73. (填空题)2022年8月4日11时08分,我国首颗陆地生态系统碳监测卫星()在太原卫星发射中心由长征四号乙运载火箭成功发射。该卫星将在碳储量监测、生态资源详查、国家重大生态工程监测评价等方向提供遥感监测服务。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 句芒号
74. (填空题)2022年8月9日,国内首条稀土永磁磁浮轨道交通工程试验线一一()-“兴国号”,在江西兴国县正式竣工,并实现将稀土永磁磁浮技术与空轨技术结合,建成中低速、中低运量的新制式轨道交通系统。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 红轨
75. (填空题)2022年8月12日,国家主席习近平向国际民间社会共同落实全球发展倡议交流大会致贺信。指出,()是人类社会的永恒主题,各国人民热切期盼通过()实现对美好生活的向往。表示,国际社会应不断凝聚促进发展的强大共识,努力营造有利于发展的国际环境,积极培有全球发展新动能,携手构建全球发展伙伴关系。我相信,国际民间社会将为推进全球发展倡议落地落实构筑更加坚实的民意基础,提供更加有力的民心支撑。中方愿同各方携手努力,加速推进联合国2030年可持续发展议程,为共同构建人类命运共同体、共创繁荣发展新时代作出更大贡献。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 发展
76. (填空题)2022年8月13日,通过统筹推进加氢网络建设,截至6月底全国已建成加氯站超270座。氢能是一种来源丰富、绿色低碳、应用广泛的二次能源,我国是世界上()的制氢国,年制氯产量约30万吨,根据《氢能产业发展中长期规划(2021一2035年)》,到2025年,燃料电池车辆保有量约5万辆,部署建设一批加氢站。中国氢能联盟提供的数据显示:截至2021年底,全球在营加氢站达到659座。其中,我国加氢站数量位居世界()。
我的答案：
0分
(1) 
(2) 
正确答案：
(1) 最大
(2) 第一
77. (填空题)2022年8月11日,距今约5500年前,黄土高原西部旱作农业主要种植粮食作物出现从黍到()的转换。这说明,当时的史前人类已经开始从事以()为主的旱作农业。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 粟
78. (填空题)2022年8月14日,第六届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西()开幕。以“互联互通互融·共进共享共赢”为主题。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 西安
79. (填空题)2022年8月16日出版的《求是》杂志发表国家主席习近平的重要文章《全党必须完整、准确、全面贯彻新发展理念》。文章指出,要善于从()上看问题。完整、准确、全面贯彻新发展理念,是经济社会发展的工作要求,也是十分重要的政治要求。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 政治
80. (填空题)2022年8月19日,党的十八大以来,数字中国建设取得了显著成就:数字基础设施实现跨越发展,移动通信技术从“3G突破”“4G同步”到“5G引领”;我国2021年数字经济规模是2012年的4倍多,占国内生产总值的比重达到39.8%;数字政府治理服务效能显著提升,()“指尖办”已经成为各地政务服务的标配。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) “掌上办”
81. (填空题)2022年8月21日,从“新时代工业和信息化发展”系列新闻发布会上获悉:十年来,我国信息基础设施实现跨越发展,建成了全球规模最大的光纤和移动宽带网络,全国已实现“村村通宽带”“县县通()”“市市通千兆”。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 5G
82. (填空题)2022年8月18日,国家主席习近平在辽宁考察时强调良好生态环境是东北地区经济社会发展的宝贵资源,也是振兴北的一个优势。要把()贯穿到生态保护、环境建设、生产制造、城市发展、人民生活等名个方面。加快建设美丽中国。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 绿色发展理念
83. (填空题)2022年8月25日,国家主席习近平向第五届中非媒体合作论坛致贺信。习近平指出,中非媒体在增进互信合作、维护世界和平、促进全球发展等方面肩负着重要责任。中非媒体合作论坛成立十年。希望中非媒体继续秉持中非友好合作精神,努力做(),共同讲好新时代中非故事,传播全人类共同价值,为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。①人文交流的推动者②公平正义的守望者③全球发展的促进者
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③
84. (填空题)2022年8月25日,国家主席习近平向第五届中非煤体合作论坛致贺信。习近平指出,中非媒体在()等方面肩负责任。①增进互信合作②维护世界和平③促进全球发展
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③
85. (填空题)2022年8月23日,202中国一东盟教育交流周23日在贵阳开幕,孙春兰指出,中国一东显教育交流周机制建立15年。中方愿同东盟各国一道,在新的起点上共同规划和制定面向230年的教育发展合作愿景,扩大合作范围和参与主体,提升教育互联互通水平,深化人文交流,推动构建更加()的中国东盟教育共同体,为双方关系发展注入新的动力,本届交流周以“共建友好家园共创多彩未来”为主题。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 创新、包容、可持续
86. (填空题)2022年8月27日,国务院总理李克强向2022年浦江创新论坛致贺信。李克强指出,作为世界上最大的发展中国家,中国要在实现现代化的过程中走低碳绿色发展之路,这在人类历史上没有先例,需要付出艰苦卓绝的努力才能实现。我们将立足自身资源禀赋,坚持先立后破、通盘谋划,充分发挥科技创新的支撑引领作用,推动能源()、供给、技术、体制革命,确保能源供应,有序推进碳达峰碳中和工作。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 消费
87. (填空题)2022年8月27日,国务院总理李克强向2022年浦江创新论坛致贺信。事关全球绿色未来,低碳发展()是引领发展的第一动力。要坚持走开放合作之路,平稳有序,尽己所能推进能源消费和生产方式转变,努力实现谋发展与绿色转型并行不悖、相互促进,推动提质升级。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 创新
88. (填空题)2022年8月30日,中共中央政治局召开会议,会议决定,中国共产党第十九届中央委员会第七次；全体会议于2022年10月9日在北京召开。中共中央政治局将向党的十九届七中全会建议,中国共产党第()次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 二十
89. (填空题)2022年8月25日,国家主席习近平给外文出版社外国专家回信,在外文出版社成立70周年之际,致以问候。习近平指出,翻译是促进人类文明交流的重要工作。通过准确传神的翻译介绍,()很有意义。希望你们继续发挥自身优势,用融通中外的语言、优秀的翻译作品讲好中国故事,引导更多外国读者读懂中国,为促进中国和世界各国交流沟通、推动构建人类命运共同体作出新贡献。①让世界更好认识新时代的中国②对推进中外文明交流互鉴③推动构建人类命运共同体
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②



九月
1. (单选题)(单选题)9月1日,2022年全国“质量月”活动拉开帷幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出:( )是立业之本、强国之基,事关民生福祉。
&A. 质量
&B. 质量安全
&C. 高质量效益
&D. 全面质量
我的答案:正确答案: A
0分
2. (单选题)(单选题)9月3日7时44分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将( )发射升空。
&A. 遥感三十一号03星
&B. 遥感三十号02星
&C. 遥感三十二号03星
&D. 遥感三十三号02星
我的答案:正确答案: D
0分
3. (单选题)(单选题)首届大国工匠论坛9月2日在湖南长沙拉开帷幕。论坛深入学习贯彻习近平总书记致首届大国工匠创新交流大会贺信精神,以“( )”为主题,为大国工匠和工匠人才展现风采、分享经验、切磋技艺、提升素质搭建平台。
&A. 持续深化共建‘一带一路’创新合作
&B. 追逐梦想 积极建设
&C. 创新引领时代发展
&D. 匠心逐梦 强国有我
我的答案:正确答案: D
0分
4. (单选题)(单选题)9月3日,由航空工业一飞院研制的“( )”大型太阳能无人机在陕西榆林首飞成功。
&A. 启明星45
&B. 启明星50
&C. 启明星25
&D. 启明星30
我的答案:正确答案: B
0分
5. (单选题)(单选题)9月4日,2022年国家网络安全宣传周网络安全博览会在安徽省合肥市举办,诸多网络安全新技术、新应用亮相现场。本次博览会以“( )”为主题,系统展现我国在网络安全关键核心技术自主创新等方面取得的成绩,展望网络安全未来发展趋势。
&A. 共建网络安全,共享网络文明
&B. 网络空间平安城市
&C. 网络安全为人民,网络安全靠人民
&D. AI时代的重要智能入口
我的答案:正确答案: C
0分
6. (单选题)(单选题)9月6日10时24分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将( )发射升空。
&A. 微厘空间一号S3/S4试验卫星
&B. 微厘空间一号S5/S4试验卫星
&C. 微厘空间一号N3/N4试验卫星
&D. 微厘空间一号N3/S4试验卫星
我的答案:正确答案: A
0分
7. (单选题)(单选题)9月6日12时19分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将( )发射升空。
&A. 遥感三十五号03组卫星
&B. 遥感三十号04组卫星
&C. 遥感三十五号05组卫星
&D. 遥感三十号05组卫星
我的答案:正确答案: C
0分
8. (单选题)(单选题)1988年9月7日,中国启用“长征四号”火箭,在太原卫星发射中心成功地发射了一颗试验性气象卫星“( )”。这是中国自行研制和发射的第一颗极地轨道气象卫星。
&A. 风云一号
&B. 天空一号
&C. 天宫一号
&D. 观测一号
我的答案:正确答案: A
0分
9. (单选题)(单选题)9月7日,国家主席习近平向巴西总统博索纳罗致贺电,祝贺巴西独立( )。
&A. 90周年
&B. 100周年
&C. 150周年
&D. 200周年
我的答案:正确答案: D
0分
10. (单选题)(单选题)9月7日,巴西驻华大使高望以视频连线的方式阐述巴西的数字化转型历程。当日上午,2022金砖国家新工业革命伙伴关系论坛在福建省厦门市开幕。本次论坛主题为“( )”。
&A. 深化新工业革命伙伴关系,推动创新可持续发展
&B. 深化新工业革命关系,推动可持续发展
&C. 深化新工业革命伙伴关系,推动共同可持续发展
&D. 深化新工业革命伙伴关系,推动经济可持续发展
我的答案:正确答案: C
0分
11. (单选题)(单选题)9月8日,第四届大运河文化旅游博览会新闻发布会在南京举行。从发布会上获悉,第四届运博会以“( )”为主题,将于9月22日至25日在苏州市举办。
&A. 融合·发展·共享
&B. 改革·创新·共享
&C. 融合·创新·发展
&D. 融合·创新·共享
我的答案:正确答案: D
0分
12. (单选题)(单选题)第十八届赣台(上饶)经贸文化合作交流大会将于9月15日至18日在上饶市举行。本次大会的主题是“( )”,预计参会人数约620人,其中台湾嘉宾约400人。会期为3天。
&A. 共享新机遇携手新发展
&B. 共享新创新携手新发展
&C. 共享机遇携手发展
&D. 改革新机遇携手新发展
我的答案:正确答案: A
0分
13. (单选题)(单选题)9月9日,国家航天局、国家原子能机构联合在京发布嫦娥五号最新科学成果,我国科学家首次发现月球上的新矿物并命名为( )。
&A. “长石”
&B. “嫦娥石”
&C. “橄榄石”
&D. “辉石”
我的答案:正确答案: B
0分
14. (单选题)(单选题)2022年9月10日,第二架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机( )完成首次飞行试验。
&A. AG600M“翼龙”
&B. AG600M“鲲龙”
&C. AG2H“翼龙”
&D. AG2H“鲲龙”
我的答案:正确答案: B
0分
15. (单选题)(单选题)9月13日21时18分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将“( )”卫星发射升空。
&A. 中星1E
&B. 中星1F
&C. 中星2E
&D. 中星2F
我的答案:正确答案: A
0分
16. (单选题)(单选题)当地时间9月14日下午,国家主席习近平在努尔苏丹总统府接受哈萨克斯坦总统托卡耶夫授予“( )”勋章。
&A. 金鹰
&B. 雄鹰
&C. 金豹
&D. 蛟龙
我的答案:正确答案: A
0分
17. (单选题)(单选题)国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议,决定进一步延长制造业缓税补缴期限,加力助企纾困,会议指出,稳经济关键要( )。
&A. 保市场主体
&B. 保市场资金
&C. 保改革创新
&D. 保主体资源
我的答案:正确答案: A
0分
18. (单选题)(单选题)9月13日,中国船舶集团有限公司旗下沪东中华造船(集团)有限公司联合中国船舶工业贸易有限公司,向长荣航运公司交付一艘( )标准箱(TEU)超大型集装箱船,比计划提前12天。
&A. 2.4万
&B. 2.5万
&C. 2.6万
&D. 2.7万
我的答案:正确答案: A
0分
19. (单选题)(单选题)当地时间9月15日下午,国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。习近平指出,今年是中阿建交( )。
&A. 30周年
&B. 35周年
&C. 40周年
&D. 45周年
我的答案:正确答案: A
0分
20. (单选题)(单选题)当地时间9月15日下午,国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆会见蒙古国总统呼日勒苏赫。习近平强调,中方始终坚持( )原则,坚持构建人类命运共同体。
&A. 和平、发展、合作、共赢
&B. 和平、发展、创新、共赢
&C. 和平、改革、合作、共赢
&D. 创新、发展、合作、共赢
我的答案:正确答案: A
0分
21. (单选题)(单选题)当地时间9月16日,国家主席习近平在撒马尔罕国际会议中心出席上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议。习近平指出,今年适逢上海合作组织宪章签署( ),成员国长期睦邻友好合作条约签署( )。
&A. 15周年、20周年
&B. 20周年、15周年
&C. 20周年、25周年
&D. 25周年、20周年
我的答案:正确答案: B
0分
22. (单选题)(单选题)我国抗日战争的起点是( )。
&A. 九一八事变
&B. 七七事变
&C. 西安事变
&D. 南京大屠杀
我的答案:正确答案: A
0分
23. (单选题)(单选题)下列关于九一八事变爆发后中国各界的反应的叙述正确的是( )。
&A. 蒋介石命令张学良率东北军将士予以坚决的抵抗
&B. 国共两党达成合作协议,统一行动,共同抗日
&C. 中国共产党组织了抗日武装,开展游击战争
&D. 南京国民政府迅速制定了军事抵抗为辅,外交斡旋为主的方针
我的答案:正确答案: C
0分
24. (单选题)(单选题)2022年是九一八事变91周年。日本帝国主义发动九一八事变的原因和条件包括( )。
①妄图称霸亚洲,争霸世界②为了摆脱世界性的资本主义经济危机的打击③欧美各国忙于国内经济危机④蒋介石政府正在加紧“围剿”红军
&A. ①③
&B. ②③④
&C. ①②④
&D. ①②③④
我的答案:正确答案: D
0分
25. (单选题)(单选题)9月16日,以“( )”为主题的第十九届中国-东盟博览会在广西南宁开幕。
&A. 共享RCEP新机遇,助推中国-东盟自由贸易区3.0版
&B. 共享RCEP新机遇,助推中国-东盟自由贸易区2.0版
&C. 共享世界新机遇,助推中国-东盟自由贸易区3.0版
&D. 共享世界新机遇,助推中国-东盟自由贸易区2.0版
我的答案:正确答案: A
0分
26. (单选题)(单选题)当地时间9月16日,国家主席习近平在撒马尔罕国际会议中心出席上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议并发表题为( )的重要讲话。
&A. 《把握时代潮流 创新改革开放 共建美好未来》
&B. 《把握时代潮流 加强团结合作 共创美好未来》
&C. 《把握时代发展 加强团结合作 共建美好未来》
&D. 《掌握时代潮流 加强团结合作 共建美好未来》
我的答案:正确答案: B
0分
27. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,今年适逢上海合作组织宪章签署( ),成员国长期睦邻友好合作条约签署( )。
&A. 20周年、15周年
&B. 15周年、20周年
&C. 15周年、25周年
&D. 25周年、15周年
我的答案:正确答案: A
0分
28. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,“上海精神”是上海合作组织发展壮大的生命力所在,更是上海合作组织必须长期坚持的根本遵循,上海精神是指( )。
&A. 团结、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展
&B. 互信、互利、平等、和谐、尊重多样文明、谋求共同发展
&C. 互信、互利、平等、公正、尊重多样文明、谋求共同发展
&D. 互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展
我的答案:正确答案: D
0分
29. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,当前,世界百年未有之大变局正在加速演进,世界进入新的( )。
&A. 动荡变革期
&B. 改革发展期
&C. 全面开放期
&D. 经济变革期
我的答案:正确答案: A
0分
30. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,世纪疫情阴霾未散,局部冲突硝烟又起,冷战思维和集团政治回潮,单边主义、保护主义抬头,经济全球化遭遇逆流,( )有增无减,人类社会正站在十字路口,面临前所未有的挑战。
&A. 和平赤字、发展赤字、信任赤字、开放赤字
&B. 和平赤字、改革赤字、信任赤字、治理赤字
&C. 和平赤字、发展赤字、信任赤字、治理赤字
&D. 和平赤字、发展赤字、治理赤字
我的答案:正确答案: C
0分
31. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,为弥补和平赤字、破解全球安全困境,中方提出全球安全倡议,倡导各国秉持( )的安全观,推动构建均衡、有效、可持续的安全架构。
&A. 共同、综合、合作、可持续
&B. 共同、全面、合作、可持续
&C. 共同、综合、合作、多元化
&D. 共同、全面、合作、积极化
我的答案:正确答案: A
0分
32. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中方愿在未来( )为成员国培训2000名执法人员,建立中国-上海合作组织反恐专业人才培训基地,强化各方执法能力建设。
&A. 3年
&B. 5年
&C. 2年
&D. 7年
我的答案:正确答案: B
0分
33. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中方发起全球发展倡议,就是希望国际社会高度重视发展问题,推动构建全球发展伙伴关系,实现更加( )的全球发展。
&A. 强劲、和谐、健康
&B. 强劲、绿色、健康
&C. 强劲、绿色、发展
&D. 创新、绿色、发展
我的答案:正确答案: B
0分
34. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中方将向有需要的发展中国家提供价值( )人民币的粮食等紧急人道主义援助。
&A. 15亿元
&B. 10亿元
&C. 20亿元
&D. 25亿元
我的答案:正确答案: A
0分
35. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中方将于明年举办本组织发展合作部长会晤、产业链供应链论坛,建立( ),打造共同发展的新引擎。
&A. 中国-广西合作组织大数据合作中心
&B. 中国-山东合作组织大数据合作中心
&C. 中国-深圳合作组织大数据合作中心
&D. 中国-上海合作组织大数据合作中心
我的答案:正确答案: D
0分
36. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,文明在( )中融合,在( )中进步。
&A. 交流、融合
&B. 创新、开放
&C. 改革、开放
&D. 交流、创新
我的答案:正确答案: A
0分
37. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中方将建设中国-上海合作组织冰雪体育示范区,明年举办减贫与可持续发展论坛、友好城市论坛,未来( )为本组织国家的民众免费实施2000例白内障手术,提供5000个人力资源培训名额。
&A. 1年
&B. 3年
&C. 5年
&D. 2年
我的答案:正确答案: B
0分
38. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,我们要坚定维护以联合国为核心的国际体系和以( )为基础的国际秩序,弘扬全人类共同价值,摒弃零和博弈和集团政治。
&A. 国际法
&B. 经济法
&C. 经济发展
&D. 国家进步
我的答案:正确答案: A
0分
39. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,亚欧大陆是我们共同的家园,( )是本地区乃至世界各国的共同期盼,上海合作组织为此肩负着重要职责。
&A. 维护亚欧大陆和平与发展
&B. 维护亚欧大陆创新与发展
&C. 维护亚欧大陆和平与进步
&D. 维护亚欧大陆科学与发展
我的答案:正确答案: A
0分
40. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,( ),将为维护亚欧大陆以及世界持久和平和共同繁荣注入正能量、创造新活力。
&A. 落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求
&B. 把握契机,凝聚共识、深化合作
&C. 推动本组织发展扩员、发挥本组织积极影响
&D. 共同坚持真正的多边主义,齐心协力完善全球治理
我的答案:正确答案: C
0分
41. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中方支持积极稳妥做好扩员工作,推进接收伊朗为成员国进程,启动白俄罗斯加入程序,吸收( )为对话伙伴,给予有关申请国相应法律地位。
&A. 巴林、马尔代夫、阿联酋、科威特
&B. 巴林、马尔代夫、阿联酋、科威特、缅甸
&C. 匈牙利、马尔代夫、阿联酋、科威特、缅甸
&D. 巴林、匈牙利、阿联酋、科威特、缅甸
我的答案:正确答案: B
0分
42. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,我们将坚持以( )实现中华民族伟大复兴,继续积极推动构建人类命运共同体,以中国新发展给世界带来新机遇,为世界和平与发展和人类文明进步贡献智慧和力量。
&A. 中国式时代化
&B. 中国式现代化
&C. 中国式改革化
&D. 中国式创新化
我的答案:正确答案: B
0分
43. (单选题)(单选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,让我们大力弘扬“上海精神”,推动上海合作组织发展行稳致远,共同建设( )的美好家园!
&A. 和平、稳定、繁荣、美丽
&B. 和平、和谐、繁荣、美丽
&C. 和平、稳定、繁荣、富强
&D. 和平、稳定、富强、美丽
我的答案:正确答案: A
0分
44. (单选题)(单选题)9月19日,国家主席习近平同多哥总统福雷互致贺电,庆祝两国建交( )。
&A. 35周年
&B. 40周年
&C. 45周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
45. (单选题)(单选题)9月19日,产业链供应链韧性与稳定国际论坛在浙江省杭州市开幕,主题为“( )”。
&A. 同舟共济,共克时艰,务实推动构建富有韧性的全球产业链供应链
&B. 团结合作,风雨同舟,务实推动构建富有韧性的全球产业链供应链
&C. 同舟共济,共克时艰,积极推动构建富有韧性的全球产业链供应链
&D. 同舟共济,共克时艰,全面推动构建富有韧性的全球产业链供应链
我的答案:正确答案: A
0分
46. (单选题)(单选题)1981年9月20日,中国第一次用一枚火箭成功发射一组三颗卫星,由此成为世界上( )掌握这种“一箭多星”技术的国家。
&A. 第一个
&B. 第二个
&C. 第三个
&D. 第四个
我的答案:正确答案: D
0分
47. (单选题)(单选题)9月21日7时15分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将( )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 天海一号03星
&B. 天舟三号02星
&C. 云海一号03星
&D. 海云一号02星
我的答案:正确答案: C
0分
48. (单选题)(单选题)9月19日,从第三届中国(广西)-东盟人工智能大会新闻发布会获悉,本届大会将于9月23日举办。据介绍,本届大会以“( )”为主题。
&A. 融合向新,智慧未来
&B. 融合向新,智见未来
&C. 创新发展,预见未来
&D. 智能进步、全面发展
我的答案:正确答案: B
0分
49. (单选题)(单选题)9月21日,2022年国际和平日纪念活动在北京举行。习近平表示,今年纪念活动以“( )”为主题,契合联合国宪章维护国际和平与安全的精神。
&A. 携手为和平:人人享有尊重、安全和尊严
&B. 人类家庭:和平的团体
&C. 践行全球安全倡议,维护世界和平稳定
&D. 青年与和平和发展
我的答案:正确答案: C
0分
50. (单选题)(单选题)( )8号机组9月22日顺利通过并网调试72小时试运行,正式转入商业运行,标志着( )左岸机组全部投产发电。
&A. 向家坝水电站
&B. 乌东德水电站
&C. 小湾水电站
&D. 白鹤滩水电站
我的答案:正确答案: D
0分
51. (单选题)(单选题)在中国新闻社建社70周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,向中新社全体同志致以诚挚的祝贺。习近平希望中新社以建社70周年为新的起点,创新国际传播话语体系,加快融合发展,提高国际传播能力,增强报道亲和力和实效性,积极联系海外华文媒体,为展现( )的中国形象,促进海内外中华儿女大团结,推动中外文明交流、民心相通作出新的更大贡献。
&A. 可信、可爱、可敬
&B. 积极、向上、努力
&C. 努力、奋斗、前进
&D. 可爱、严肃、积极
我的答案:正确答案: A
0分
52. (单选题)(单选题)1909年9月24日,中国设计的第一条铁路--( )通车。
&A. 京九铁路
&B. 京沪铁路
&C. 京哈铁路
&D. 京张铁路
我的答案:正确答案: D
0分
53. (单选题)(单选题)全国抗战以来中国军队的第一次胜利,粉碎了日军不可战胜的神话的是( )。
&A. 淞沪会战
&B. 台儿庄战役
&C. 平型关大捷
&D. 长沙大捷
我的答案:正确答案: C
0分
54. (单选题)(单选题)9月26日21时38分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将( )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 长征十二号卫星
&B. 神舟十六号卫星
&C. 遥感三十号卫星
&D. 遥感三十六号卫星
我的答案:正确答案: D
0分
55. (单选题)(单选题)9月27日7时50分,我国在太原卫星发射中心使用( )运载火箭,以“一箭三星”方式,成功将试验十六号A/B星和试验十七号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 长征六号
&B. 快舟三号
&C. 天宫二号
&D. 嫦娥四号
我的答案:正确答案: A
0分
56. (单选题)(单选题)古生物学家在云南元谋盆地发现了距今( )的小型猿类化石,命名为元谋小猿,并证明这是已知最早的长臂猿。该成果已于近日发表在国际期刊《人类进化杂志》上。
&A. 500万年至700万年
&B. 500万年至800万年
&C. 700万年至1000万年
&D. 700万年至800万年
我的答案:正确答案: D
0分
57. (单选题)(单选题)9月28日,国家主席习近平同阿根廷总统费尔南德斯分别向中国阿根廷人文交流高端论坛致贺信。习近平指出,中国和阿根廷是好朋友、好伙伴。今年是中阿建交( ),也是中阿友好合作年。
&A. 40周年
&B. 45周年
&C. 55周年
&D. 50周年
我的答案:正确答案: D
0分
58. (单选题)(单选题)从国家文物局9月28日举行的“考古中国”重大项目发布会上获悉,湖北学堂梁子遗址发现1具古人类头骨化石,命名为“( )”。
&A. 郧县人3号头骨
&B. 梁县人2号头骨
&C. 郧县人5号头骨
&D. 梁县人3号头骨
我的答案:正确答案: A
0分
59. (单选题)(单选题)2011年9月29日,中国在酒泉卫星发射中心载人航天发射场,用“长征二号F”T1运载火箭,将中国全新研制的首个目标飞行器“( )”发射升空。
&A. 天宫一号
&B. 天舟一号
&C. 嫦娥一号
&D. 飞翔一号
我的答案:正确答案: A
0分
60. (单选题)(单选题)9月29日,国家主席习近平就中日邦交正常化( )同日本首相岸田文雄互致贺电。
&A. 50周年
&B. 40周年
&C. 55周年
&D. 65周年
我的答案:正确答案: A
0分
61. (单选题)(单选题)国务院总理李克强9月29日向世界知识产权组织《全球创新指数2022》发布会致贺信。李克强表示,( )是人类社会发展进步的强大动力。
&A. 科技创新
&B. 创新发展
&C. 科学技术
&D. 聚众聚力聚智
我的答案:正确答案: A
0分
62. (单选题)(单选题)9月30日12时44分,经过约1小时的天地协同,问天实验舱完成转位,中国空间站组合体转为两舱“( )”构型在轨飞行。
&A. L
&B. M
&C. S
&D. H
我的答案:正确答案: A
0分
63. (单选题)(单选题)中国人民银行9月30日决定,自2022年10月1日起,下调首套个人住房公积金贷款利率( )百分点,5年以下(含5年)和5年以上利率分别调整为2.6%和3.1%。
&A. 0.10个
&B. 0.17个
&C. 0.16个
&D. 0.15个
我的答案:正确答案: D
0分
64. (单选题)(单选题)位于辽宁大连瓦房店市的辽宁红沿河核电站是东北首座核电站,在运总装机容量达到( )千瓦,是国内在运装机容量最大的核电站,世界排名第3。
&A. 670万
&B. 650万
&C. 600万
&D. 700万
我的答案:正确答案: A
0分
65. (单选题)(单选题)9月25日6时55分,我国在太原卫星发射中心使用( )运载火箭,以“一箭双星”方式,成功将试验十四号和试验十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。
&A. 快舟一号甲
&B. 神舟十二号
&C. 天舟三号
&D. 嫦娥二号
我的答案:正确答案: A
0分
二. 多选题（共21题，21分）
66. (多选题)(多选题)9月1日出版的第17期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的十九届五中全会第二次全体会议上的重要讲话《新发展阶段贯彻新发展理念必然要求构建新发展格局》。讲话指出,我国现代化是( )。
&A. 人口规模巨大的现代化
&B. 全体人民共同富裕的现代化
&C. 物质文明和精神文明相协调的现代化
&D. 人与自然和谐共生的现代化
&E. 走和平发展道路的现代化
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
67. (多选题)(多选题)国务委员兼外长王毅9月1日以视频方式出席纪念《联合国海洋法公约》开放签署40周年国际研讨会开幕式。王毅说,重温《公约》缔约历程、宗旨目标及履约实践,对当前全球海洋治理具有重要启示:( )。
&A. 弘扬多边主义
&B. 促进公平正义
&C. 坚持开放进步
&D. 改革创新发展
我的答案:正确答案: ABC
0分
68. (多选题)(多选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》。《意见》提出,科学技术普及是国家和社会( )的活动,是实现创新发展的重要基础性工作。
&A. 普及科学技术知识
&B. 弘扬科学精神
&C. 传播科学思想
&D. 倡导科学方法
我的答案:正确答案: ABCD
0分
69. (多选题)(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平9月6日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十七次会议,会议指出,节约资源是我国的基本国策,是( )的一项重大任务。
&A. 维护国家资源安全
&B. 推进生态文明建设
&C. 推动高质量发展
&D. 实施全面节约战略
我的答案:正确答案: ABC
0分
70. (多选题)(多选题)2022全国专精特新中小企业发展大会8日上午在江苏省南京市开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平在贺信中指出,中小企业联系千家万户,是( )的重要力量。
&A. 推动创新
&B. 促进就业
&C. 改善民生
&D. 开放合作
我的答案:正确答案: ABC
0分
71. (多选题)(多选题)当地时间9月15日下午,国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆同俄罗斯总统普京、蒙古国总统呼日勒苏赫举行中俄蒙三国元首第六次会晤。习近平就推进中俄蒙合作提出几点建议,下面说法正确的是( )。
&A. 牢牢把握三方合作的正确方向,深化政治互信,加大相互支持,尊重彼此核心利益,照顾彼此重大关切,在国际和地区事务中加强协调和配合
&B. 提升在上海合作组织框架内合作,共同打造应对风险挑战的合作平台、释放发展潜力的增长平台
&C. 落实好中蒙俄经济走廊建设已达成共识,推动毗邻地区不断深化经贸、人文、旅游等领域合作,继续为三国工商界搭建高质量交流平台
&D. 培育三方合作更多成果,支持扩大相互间贸易本币结算规模,欢迎俄罗斯和蒙古国更多金融机构加入人民币跨境支付系统,筑牢地区金融安全屏障
我的答案:正确答案: ABCD
0分
72. (多选题)(多选题)当地时间9月16日,国家主席习近平在撒马尔罕国际会议中心出席上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议小范围会谈,习近平建议重点推进以下工作:( )。
&A. 坚持弘扬“上海精神”,巩固团结合作
&B. 坚持战略自主,维护地区稳定
&C. 坚持普惠包容,推动发展合作
&D. 坚持推进扩员进程,完善组织机制建设
我的答案:正确答案: ABCD
0分
73. (多选题)(多选题)撒马尔罕是举世闻名的“丝路明珠”,见证了古丝绸之路的灿烂和辉煌。古丝绸之路为亚欧大陆( )作出巨大贡献,也为上海合作组织国家实现和平与发展提供了历史启迪。
&A. 商品物产大流通
&B. 科学技术大传播
&C. 思想观念大碰撞
&D. 多元文化大交融
我的答案:正确答案: ABCD
0分
74. (多选题)(多选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,这些年来,本组织成员国以这两份纲领性文件为思想基石和行动指南,逐步成功探索出一条新型国际组织成长壮大之路,积累形成了一系列富有启示意义的重要成功经验,下面说法正确的是( )。
&A. 坚持政治互信
&B. 坚持互利合作
&C. 坚持平等相待
&D. 坚持开放包容
&E. 坚持公平正义
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
75. (多选题)(多选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,新形势下,上海合作组织作为国际和地区事务中重要建设性力量,要勇于面对国际风云变幻,牢牢把握时代潮流,不断加强团结合作,推动构建更加紧密的上海合作组织命运共同体,并提出几项要求,下面说法正确的是( )。
&A. 加大相互支持
&B. 拓展安全合作
&C. 深化务实合作
&D. 加强人文交流
&E. 坚持多边主义
我的答案:正确答案: ABCDE
0分
76. (多选题)(多选题)习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的讲话中提到,中国经济( )的基本面不会改变,将为世界经济企稳复苏提供强大动能,为各国提供更广阔的市场机会。
&A. 韧性强
&B. 潜力足
&C. 回旋余地广
&D. 长期向好
我的答案:正确答案: ABCD
0分
77. (多选题)(多选题)9月19日,国家主席习近平向第七届中国-亚欧博览会致贺信。习近平强调,中国愿同各国一道,以中国-亚欧博览会为平台,弘扬( )的丝路精神,坚持高标准、可持续、惠民生,不断拓展亚欧合作领域,提高亚欧合作水平,促进共同发展繁荣。
&A. 和平合作
&B. 开放包容
&C. 互学互鉴
&D. 互利共赢
我的答案:正确答案: ABCD
0分
78. (多选题)(多选题)国防和军队改革研讨会9月21日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调,党的十八大以来,党中央和中央军委以前所未有的决心和力度,全面实施改革强军战略,深入破解长期制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题,深化国防和军队改革取得历史性成就,人民军队( )。
&A. 体制一新
&B. 结构一新
&C. 格局一新
&D. 面貌一新
我的答案:正确答案: ABCD
0分
79. (多选题)(多选题)国务委员兼外长王毅9月21日以视频方式出席第二届中东安全论坛开幕式。中方愿以落实全球安全倡议为契机,与中东各国以及国际社会共同推动构建中东安全新架构。王毅就此提出几点建议:( )。
&A. 秉持共同、综合、合作、可持续的新安全观
&B. 明确中东国家主导地位
&C. 遵守联合国宪章宗旨和原则
&D. 加强区域安全对话
我的答案:正确答案: ABCD
0分
80. (多选题)(多选题)当地时间2022年9月21日,习近平主席特别代表、国务委员兼外长王毅在纽约联合国总部出席气候变化高级别会议并致辞。王毅表示,习近平主席明确指出,地球是个大家庭,人类是个共同体,气候变化是共同挑战,需要合作应对。中方认为应从以下方面推进全球气候治理目标:( )。
&A. 集中精力开好联合国气候变化沙姆沙伊赫大会,在减缓、适应、资金等方面取得积极平衡成果
&B. 重视落实行动
&C. 务实推进绿色转型
&D. 营造良好政治氛围
我的答案:正确答案: ABCD
0分
81. (多选题)(多选题)为书写好海关历史,讲好海关故事,传播海关声音,中国海关历史上首部海关年鉴--《中国海关年鉴(2022)》9月22日在京出版发行。下一步,海关总署将按照“一年一鉴、公开出版”的要求,牢固树立精品意识,努力打造( )的精品年鉴。
&A. 政治可靠
&B. 史实可信
&C. 资料权威
&D. 特色鲜明
我的答案:正确答案: ABCD
0分
82. (多选题)(多选题)当地时间2022年9月22日,国务委员兼外长王毅在纽约联合国总部出席安理会乌克兰问题外长会。王毅表示,针对当前局势,中方有几点主张:( )。
&A. 必须坚持对话谈判方向
&B. 必须共同推动局势缓和
&C. 必须切实缓解人道局势
&D. 必须全力遏制外溢影响
我的答案:正确答案: ABCD
0分
83. (多选题)(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日为即将出版发行的《复兴文库》作题为《在复兴之路上坚定前行》的序言。习近平指出,编纂《复兴文库》,是党中央批准实施的重大文化工程。在我们党带领人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程之际,这部典籍的出版,对于我们( ),以中国式现代化推进中华民族伟大复兴具有十分重要的意义。
&A. 坚定历史自信
&B. 把握时代大势
&C. 走好中国道路
&D. 发展传统文化
我的答案:正确答案: ABC
0分
84. (多选题)(多选题)在党的二十大即将召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日前往北京展览馆,参观“奋进新时代”主题成就展。他强调,党的十八大以来,党中央团结带领全党全国各族人民,攻克了许多长期没有解决的难题,办成了许多事关长远的大事要事,经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,为实现中华民族伟大复兴提供了( )。
&A. 更为完善的制度保证
&B. 更为坚实的物质基础
&C. 更为主动的精神力量
&D. 更为全面的政治方针
我的答案:正确答案: ABC
0分
85. (多选题)(多选题)国务院办公厅日前转发财政部、国家林草局(国家公园局)《关于推进国家公园建设若干财政政策意见》《意见》指出,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,完整、准确、全面贯彻新发展理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建( )的财政保障制度,为加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系、维护国家生态安全、建设生态文明和美丽中国提供有力支撑。
&A. 投入保障到位
&B. 资金统筹到位
&C. 引导带动到位
&D. 绩效管理到位
我的答案:正确答案: ABCD
0分
86. (多选题)(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在北京人民大会堂会见C919大型客机项目团队代表并参观项目成果展览,充分肯定C919大型客机研制任务取得的阶段性成就。他强调,让中国大飞机翱翔蓝天,承载着( ),要充分发挥新型举国体制优势,坚持安全第一、质量第一,一以贯之、善始善终、久久为功,在关键核心技术攻关上取得更大突破,加快规模化和系列化发展,扎实推进制造强国建设,为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
&A. 国家意志
&B. 民族梦想
&C. 人民期盼
&D. 社会期望
我的答案:正确答案: ABC
0分
三. 填空题（共14题，14分）
87. (填空题)2022年8月31日，习近平主席向2022年中国国际服务贸易交易会致贺信，强调：“中国愿同世界各国一道，坚持真正的多边主义，坚持普惠包容、合作共赢，携手共促开放共享的服务经济，为世界经济复苏发展注入动力。”从2019年()，到2020年()，再到2021年()……三年多来，习近平主席在服贸会上宣布的中国扩大高水平开放新举措，持续落地见效、惠及各方，为深化全球服务贸易和投资合作、增强发展活力贡献中国力量。①强调“促进更高水平对外开放”②提出“共同营造开放包容的合作环境、共同激活创新引领的合作动能、共同开创互利共赢的合作局面”三大倡议③提出“扩大合作空间”“加强服务领域规则建设”“继续支持中小企业创新发展”等多方面举措
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③
88. (填空题)2022年9月1日,韩正在2022年太原能源低碳发展论坛开幕式发表讲话,提出三点倡议:()本次论坛主题为“能源双碳发展”。①推进全球能源治理合作,加强能源生产国和消费国对话,共同维护全球能源市场稳定。②携手应对气候变化,全面有效落实《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》。③深化能源技术创新合作,加快能源产业数字化智能化升级。④全面提升可再生能源利用水平,扎实推进能源绿色低碳转型
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) ①②③
89. (填空题)2022年9月1日,2022年全国“质量月”活动拉开帷幕。国务院总理李克强作出重要批示。指出:()是立业之本、强国之基,事关民生福祉。要加强政策引导,深入推进全面质量管理,优化产业链供应链质量管理。要聚焦民生关切,创新监管方式,坚持对质量安全问题“零容忍”,开展质量惠民行动,更好满足人民群众需求。要提升服务效能,广泛开展质量管理等技术服务,助力企业不断增强质量发展能力。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 质量
90. (填空题)2022年8月31日,国家主席习近平向2022年中国国际服务贸易交易会致贺信。习近平指出,服贸会为促进全球服务业和服务贸易发展作出了积极贡献。中国愿同世界各国一道,坚持真正的多边主义,坚持普惠包容、(),携手共促开放共享的服务经济,为世界经济复苏发展注入动力。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 合作共赢
91. (填空题)2022年9月5日电,安徽()量子城域网日前正式开通,量子密钥分发网络光纤全长1147公里,成为目前国内规模最大、用户最多、应用最全的量子保密通信城域网。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 合肥
92. (填空题)2022年9月2日,科学家们对于空间种植和栽培植物进行了大量的研究,在各种空间飞行器中进行了20多种植物的培养实验。目前只有油菜、小麦和豌豆少数几种作物在空间完成了从种子到种子的实验。而中国空间站这次空间实验的重要意义就是要首次在空间微重力条件下实现()“从种子到种子”全生命周期的培养实验。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 水稻
93. (填空题)2022年9月12日电,全球航运权威媒体《劳埃德船舶日报》(Lloyd's List)日前公布2021年度全球10大集装箱港口排名,()以超4700万标准箱的吞吐量雄踞全球第一。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 上海港
94. (填空题)2022年9月7日,中国奥委会7日在京召开特别全会,以无记名投票的方式选举()为中国奥委会新任主席。会议还表决通过《中国奥委会2021年工作报告》,审议通过中国奥委会部分人事变更提案。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 高志丹
95. (填空题)2022年9月15日,国家主席习近平在撒马尔罕国际会议中心接受乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫授予()勋章。这是()设立以来首次颁授。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 最高友谊
96. (填空题)2022年9月14日,国家主席习近平在努尔苏丹总统府接受哈萨克斯坦总统托卡耶夫授予()勋章。()是哈萨克斯坦最高荣誉,旨在表彰为哈萨克斯坦国家建设和对外友好关系作出重大贡献的人士。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 金鹰
97. (填空题)2022年9月13日,国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议指出,稳经济关键要()。是制造业实体经济的根基,市场主体当前困难较大,要按照党中央、国务院部署,加大纤困政策力度。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 保市场主体
98. (填空题)2022年9月16日,出版的第18期《求是》杂志发表中共中央总书记,国家主席、中央军委主席习近平的重要文章(坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之》。文章强调,新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大()的成果,也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续,必须一以贯之进行下去。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 社会革命
99. (填空题)2022年9月26日主持召开国务院常务会议。会议指出,政务服务“跨省通办”是深化“()”改革的重要举措,有利于降低办事成本,进一步激发市场活力,便利群众异地工作生活。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 放管服
100. (填空题)2022年9月26日电,编《复兴文库》,是党中央批准实施的重大文化工程。《复兴文库》以中华民族伟大复兴为主题,以思想史为基本线索,精选1840年()以来同中华民族伟大复兴相关的重要文献,集中展现了影响中国发展进程、引领时代进步、推动民族复兴的思想成果,深刻揭示了中华民族走向伟大复兴的历史逻辑、思想源流和文化脉络。
我的答案：
0分
(1) 
正确答案：
(1) 鸦片战争
